Instituto de Inferencia Activa
de acuerdo creo que estamos en vivo sí eso
la pantalla estaba bloqueada por un segundo
Hola a todos
Bienvenido al laboratorio de Active Inference.
¿es febrero?
5to 2021 y estamos aquí en
Flujo 4.0 con ryan smith y
Cristófer White
soy daniel friedman soy un investigador postdoctoral
investigador
en California y un participante en
laboratorio de inferencia activa
quizás ustedes dos puedan simplemente
reintroduce yourself" →  "presentate de nuevo
sí, para cualquiera que no sepa
he estado viendo los anteriores
sesiones soy ryan smith soy un
Investigador en el
Instituto laureado de investigación cerebral
Tulsa, Oklahoma
sí hola, soy christopher white, soy un doctorado
estudiante del instituto mrc cognición cerebro
unidad de ciencias en cambridge inglaterra
genial, estamos aquí hoy en parte
cuatro
¿cuál será la última sección de esto?
papel, espero que no sea la última vez que
podemos hablar juntos en cualquier transmisión pero
es la cuarta de cuatro
en este artículo un tutorial paso a paso sobre
inferencias activas y su aplicación a
datos empíricos que puedes encontrar el enlace
la versión más actualizada de eso
Recurso
en las descripciones de los vídeos y en lo que respecta a
Puntos de proceso si los tuviera.
¿Preguntas o...?
comentarios o pensamientos durante la transmisión en vivo
transmisión en la que puedes escribirla en vivo
conversación
y lo abordaremos cuando sea el momento
Si tiene preguntas que surjan.
Después de esta transmisión en vivo o estás
observándolo después de que haya ocurrido
Siéntete libre de dejar un comentario y lo haremos".
intenta abordarlo en el futuro
sesiones porque el modelo nunca fluye
termina para así aprender y participar
y aprende cómo participar visitando
activeinference.org
ahí encontrarás más
información sobre el laboratorio de Active Inference
hoy en nuestra cuarta sesión es
será bastante emocionante porque
Hemos cubierto mucho de los cimientos.
y
¿Daniel, estás llorando? Sí, tú eres
no estamos recibiendo nada daniel
oh um” → “oh um
Dame un momento, ¿me oyes?
no, yeah yeah tú tú te congelaste
de acuerdo, déjame un segundo
Todo está bien, así es como sucede
A veces cuando
transmisión en vivo, déjenme volver al
evento
y reincorporaré al evento
De acuerdo
Es genial esperar, así es como son las cosas.
Bienvenidos al directo, todos.
Mira ese fantasma, Daniel Friedman
puede ser echado, estás muy callado
de nuevo, ok, ok, ok, sí
ajustes del dispositivo
de acuerdo sí gracias microsoft
equipos para facilitar esto
Conversaciones
Todavía está en marcha y sucediendo es
solo un poco
un pequeño tropiezo con equipos que ahora
ya lo hemos aclarado
está resuelto pero gracias ryan y yo
no sé si esa otra persona puede ser
expulsado
pero si lo quitan, todo estará bien de todos modos
gracias
ok quizás tal vez
¿cuál eres tú, el fantasma de daniel?
el pasado
está bien, automáticamente los dejarán en su lugar, uh
como después de compartir y dejar de compartir pero
está todo bien, ok ok
perfecto vale
creo que eso funcionó bien así que somos
aún
seguimos vivos y seguimos sí ok
de acuerdo, así que así
¿o hay algo más en lo que puedas ser amable?
en medio de decir algo
si pudiéramos empezar con algo
resumen para quienes probablemente lo hayan visto
las tres primeras
sesiones, ¿dónde llegamos hasta ahora?
hoy y luego, ¿dónde nos lleva eso?
hacia el futuro
vale, así que rápido
resumió como dijo daniel el tipo de
el propósito completo
de este tutorial que nosotros
intentar crear métodos para
está construyendo activamente la inferencia
modelos
y aplicando los mismos a datos experimentales
queríamos intentar hacer esos métodos
más accesible para un público más amplio
porque hasta ahora ha sido bastante
difícil
para encontrar recursos claros, más o menos
principiantes
para empezar a aprender estos tipos de métodos
y así
todo el tipo de todo, ya sabes
el punto de lo que hemos cubierto hasta ahora
había estado construyendo para esta sección
si el enfoque vuelve a ser en b
ser capaz de usar realmente estos modelos
para experimentos
así que obviamente las secciones anteriores podrían
ser útiles por sí solos si quieres hacer
trabajo de simulación y hay mucho
artículos
informando sobre el trabajo de simulación pero en términos
de
entonces aplicando los modelos y la simulación
el trabajo que haces
para un para experimentos reales para realmente
ajústalo
una tarea con participantes y
sabes
predecir cosas sobre como las redes neuronales
respuestas y estudios de fmri y todo eso
cosas así
entonces todo se reduce básicamente a lo
Hablaremos de hoy.
así que en las secciones anteriores, más o menos
Cubrió los conceptos básicos de la inferencia activa
sabes lo que es la energía libre
¿qué es la energía libre variacional?
La energía libre esperada es
¿Cuál es la motivación para hacer lo activo?
inferencia sobre lo que
Los beneficios potenciales están superados.
Aprendizaje por refuerzo tradicional
modelos, ya saben, cosas
cosas como cosas así, justo
de los detalles y luego nosotros
explicó cómo
construir una inferencia activa parcialmente
proceso observable de decisión sobre el marcado
modeles um y um como un ejemplo
creamos un tipo de
explorar explotar modelo
que voy a o explotar cuál tarea
¿Debería decir?
como un mero ejemplo concreto
¿cómo construirías un modelo?
y mostramos algunas simulaciones también
por
percepción y toma de decisiones y para
aprendizaje um
con ese modelo, uh y así
y luego también más o menos así, eh...
tomó un descanso de eso estamos
volveré a eso ahora mismo pero también
tomó un descanso de eso un poco
para cubrir modelos jerárquicos
y la teoría del proceso neuronal um
pero ahora vamos a volver a
utilizando el modelo de tarea explorar explotar
porque lo es
un enfoque más simple y directo en
Términos
¿Qué haces con el comportamiento de los participantes?
y cómo encajas tú en ello
así así todo lo que dije es
construyendo hacia
utilizando el modelo de tarea que construimos como
ejemplo para
ajustando a los datos, así que Christopher.
no sé
sí, excelente resumen, Christopher ¿qué?
¿Cuál sería tu perspectiva o qué fue?
algo que te haya llamado la atención
de las sesiones anteriores, sí porque
eres
estás tan metido en el juego y
está produciendo realmente
este artefacto que ha sido divertido para nosotros
y para que el público simplemente sea
estoy explicando un poco porque es así
¿qué qué es eso?
Dejar una huella en alguien que ha estado involucrado
en la generación de este artefacto
Ahora para hablar de
pregunta interesante supongo
pensé que había hecho y yo estoy
así está más o menos involucrado
para contexto he comenzado mi doctorado cuatro
hace meses
así que todo esto está en cierto modo
descubriendo
no solo cómo construir estos modelos tipo
por mí mismo
un o disculpa, ¿cómo enseñar a otras personas?
cómo construir estos modelos en lugar de
pero realmente cómo construir estos modelos
para mí y aplicar mi propia investigación
preguntas
y así, en realidad nunca he ajustado
hacia los datos
todo lo que he hecho hasta ahora
ha sido teoría
esencialmente solo he hecho mucho
trabajo de simulación pero no um
ninguna muestra encaja así
No sé, creo que eso es en realidad la
los límites de la inferencia activa en el
el momento está descubriendo cómo
haz que estos modelos salgan a la carretera
y hay un y uno realmente
la cosa complicada es que la mayoría de las personas que trabajan
sobre inferencia activa
en una forma real son imágenes neuronales
así que yo para yo por ejemplo, estoy en tu
departamento de imágenes
un, sé que Ryan trabaja en sus imágenes
también
es realmente difícil de probar
Estos modelos en el dominio de
Neuroimagen
El neuroimagen es realmente difícil, eh.
Creo que muchas de las predicciones más claras
en realidad en términos de proceso neuronal
las teorías son en realidad cosas que tú
podría probar
realmente bastante fácilmente con optogenética
no optogenética ni nada parecido
fácil
pero diga predicciones sobre micro
circuito en pfc
que la inferencia activa ciertamente lo hace
um
se puede probar fácilmente en
un modelo de roedor pero es realmente difícil
para probarlo en
un humano y así que creo
el punto que estoy intentando en un bastante
manera dispersa llegar
creo que necesitamos pensar muy profundamente
sobre cuándo construimos modelos
sobre lo que realmente es que estamos
tratando de resolver, ¿nos importa si solo
hipótesis direccional
en ese caso, no necesariamente necesitas
para ajustar estas cosas a los datos
estás simplemente diciendo que a es b, y b será
más grande que b, lo cual sigue siendo mejor
la mayor parte de la psicología
vamos, vamos ser sinceros um
sí, es realmente interesante la
Caso de neuroimagen
tiene algunas dificultades específicas masivas
cantidades de datos
en un sistema que tiene una complejidad masiva
inferencia interna
y las dinámicas externas como el cerebro y
estás generando una gran cantidad de datos con un muy
perfil de errores complejo y en el SPM
libro de texto
son capítulos y capítulos de
normalización y remoldado y todo
diferentes formas de afrontar esto
con estos conjuntos de datos muy complejos
y ahora casi hemos terminado con eso
marco y ahora como tú dijiste
donde está saliendo por la carretera
se está aplicando a datos empíricos
y es una pequeña sorpresa
al menos para mí y probablemente otros que
tal vez neuroimagen aunque eso es la
hogar
de spm estamos viéndolo se aplica
Sistemas más allá
Neuroimagen y hasta hay otros
sistemas que ayudan a informar
nuestra búsqueda de neuroimagen tan bonita
cosas interesantes
de acuerdo, ¿empezamos entonces?
entonces está bien y alguien en vivo
conversación informal justo
Haz una pregunta y nos ocuparemos de ella
muchas gracias
vale, una cosa breve
que quería mencionar es que una
Hace un par de veces
hablamos, hablamos, cubrimos
aprendizaje um
pero desde entonces simplemente quería dejar
la gente sabe que realmente
capté un pequeño error en
sección de aprendizaje
un en la versión anterior que hemos
ahora corregido y tiene que ver con
la forma en que
calcular el um, el término de novedad y
la energía libre esperada que se añade
eso se añade a la energía libre esperada
cuando estás aprendiendo así es lo que
explora los parámetros
una energía libre esperada
básicamente conduce un
agente para buscar políticas que...
dime más en este caso sobre lo que la
Parece una matriz
cuéntame más sobre lo que la
la relación es entre estados y
observaciones
y hay términos equivalentes que podrían
se añadirá si estás intentando aprender
transiciones de creencias o
otras matrices y vectores en el modelo
pero uh
así que ahora solo para hacer eso claro
hemos añadido efectivamente dos diferentes
Ejemplos adicionales trabajados
de cómo uh de cómo calcular
el uh el término novedoso solo para hacer
está claro
así que si alguien no ocurre a
tienen la versión más actualizada
y también estás interesado en saber algo
el tipo de detalles rigurosos
sobre cómo funciona el aprendizaje, eh
en la formalización entonces, ya sabes, yo lo
podría ser útil
para descargar la versión actualizada así
que puedes
tengo más ejemplos de trabajo para obtener
una mejor comprensión de cómo funciona eso
así que solo quería que…
claro como dije no era así no es
como un gran error pero es un pequeño error
si tú
si lo lee, podría ser confuso
así
solo quería hacer bien solo quería
para que se haga hincapié en ello
pero hoy como mencioné
el enfoque va a estar en realmente
construyendo modelos de tarea
así y aplicándolos a los datos y hay
realmente
sabes que probablemente esto
no necesariamente es así
la única manera en que podrías hacerlo así
He la hecho en seis más o menos".
Pasos
eso, eh, probablemente es un buen tipo de
heurística
¿eh sabes, hoja de ruta o algo así?
Querría llamarlo
por hacer este tipo de trabajo para lo primero
cosa
¿es que tienes que tener una tarea y tú?
Deben hacer que los participantes realicen eso
tarea
el segundo punto es que tienes que construir
uno o más modelos de esa tarea así
uno o más modelos en este caso
decisión de marcado parcialmente observable
modelos de procesos
en la formulación de Active Inference
que puede reproducir o generar «um
comportamiento simulado para esa tarea
y así una vez que hagas eso
entonces lo siguiente que debes hacer
necesitas encontrar de alguna manera un parámetro
valores
en cada uno de esos modelos que tú
construye construye
que puede reproducir mejor cada uno
el comportamiento del participante
así, por ejemplo, en un modelo usted
es podrían encontrar que
el primer participante que el modelo puede
Reproducir lo primero del participante
el mejor comportamiento
si tiene algo en particular, um
digan el valor por cuánto lo quieren
la recompensa, por ejemplo, como el valor de
el uh
o pensar en ello como una precisión de
la distribución de preferencias
o podrías descubrir que para otro
participante
necesitas un valor más bajo para eso
reproduce their behavior well
y pero necesitan algo como un
tasa de aprendizaje más alta
un valor de precisión de acción más bajo
hay todo estos diferentes
parámetros en estos modelos que hemos estado
Cubriendo
y diferentes valores para ellos
los parámetros van a
un valor de parámetro mejor y diferente
combinaciones y estos modelos pueden ser
más capacitados para reproducir la de una persona
comportamiento frente a otro en la tarea
y así, ¿qué eso requiere es tener
algoritmo de estimación alguna
algo que básicamente busca
a través de alguna manera
diferentes combinaciones de parámetros y
verifica lo mejor
reproduce un participante dado
comportamiento
y así y así como dije esas son
algoritmos de estimación de parámetros
y hay algunos, hay varios
diferentes um
tipos que puedes usar, um, te los explicaré brevemente
mencione algunas
entonces entraremos en detalle sobre el uno
eso probablemente sea lo más consistente con
un tipo de tema general de activo
modelos de inferencia
que es un esquema llamado variacional
base
así que una vez que hayas encontrado para cada modelo
los valores de parámetros que mejor describen
cada participante
entonces quieres saber, ¿eh, cuál de
esos modelos son el mejor modelo
y así, en ese caso, necesitas algo
de manera de comparar
¿cuán bien cada modelo en promedio puede
reproduce el comportamiento
del grupo completo de sus participantes
cada modelo tendrá los suyos
parámetros de mejor ajuste para cada participante
pero aún los mejores parámetros ajustados
un modelo
podría seguir haciendo un trabajo mejor que el
parámetros de mejor ajuste para otro modelo
y volveremos a esto
y entonces una vez que hayas identificado qué es el
el mejor modelo es
entonces y esto es algo que podría
no es obvio pero es realmente importante
si tienes que confirmar de alguna manera que
los parámetros del mejor modelo
pueden recuperarse para que puedas hablar
sobre esto como si fuera
el modelo es identificable o que el
los parámetros del modelo son
recuperable y eso es algo que
nuevamente ampliaré sobre
pero la idea básica es más uno
una forma sencilla de pensarlo
¿es un qué si es el caso?
dos combinaciones diferentes
valores de parámetros
son igualmente buenos para reproducir o
explicando
el comportamiento de un participante dado si eso
Si ese fuera el caso, no hay ninguno.
único
una combinación de valores de parámetros que es
más o menos
los mejores valores de parámetros
y eso significa que
podrías tomar un conjunto de parámetros
valores
genera comportamiento con ello pero cuando
estimación de eso
podrías obtener un conjunto muy diferente de
estimaciones de parámetros
y si ese es el caso entonces la
estimaciones de parámetros que realmente estás
obteniendo ese modelo para un participante
no necesariamente son fiables ni
únicamente lo mejor
descripción y eso significa
los parámetros no son recuperables o hay
ninguna clase de
el conjunto de parámetros más adecuado
ese modelo
para asegurarte de que
Eso es cierto para el modelo ganador
Y si no es así, entonces podrías bajar.
para decir el segundo mejor modelo y ver si
Así es como está el caso.
Vale, quieres encontrar lo mejor
ajustar modelo idealmente
quieres encontrar la mejor adaptación
un modelo que también
claramente recuperable que ha claramente
parámetros recuperables
por fin una vez que hayas identificado
el modelo recuperable ganador um
tienes este conjunto de estimaciones de parámetros
que describen a cada persona, así que son
variables de diferencias individuales
Una persona tiene mayor precisión en la acción.
más que otra persona
tiene una preferencia más precisa
una distribución que otra
y en este punto puedes retomarlos
al nivel del grupo y puedes decir “oké
sabes, por ejemplo, hace algo saludable
grupo
tienen diferentes valores de parámetro en
más que la media
un grupo con depresión o un grupo
con ansiedad
o puedes decir que sabes sobre los parámetros
los valores predicen algo en continuo
sabes de manera continua quizás
niveles de ansiedad más altos están asociados
con
menor precisión en la acción
algo así y te mostraré
ejemplos de estas cosas vosotros
también
así que primero y sabes, nosotros hemos estado un poco
ya lo había cubierto en publicaciones anteriores
sesiones
simplemente ejemplos de ello pero hay
muchas clases diferentes de tareas que
Puedes
un aspecto bastante agradable de
modelos de inferencia activa
¿es que no se trata solo de la decisión?
haciendo como componente principal también
úsalos para modelar
tareas perceptuales sencillas como así.
Cristófer en una sesión anterior
mostró cómo construir un modelo de un
anomalía perceptiva simple o local
El mundo
la tarea que es casi en su totalidad sobre
Percepción
no obtendrás necesariamente algo interesante
diferencias individuales en el comportamiento en
Estas tareas
pero puedes mostrar diferencias en, digamos
potenciales relacionados con eventos simulados
estudios de eeg
y en principio podrías ajustar los ERPs
para encontrar los mejores parámetros para una persona
pero también puedes hacer una inferencia o
inferencia o decisión prospectiva
creando tareas como donde tú
Planifica el futuro y toma una decisión.
basado en lo que esperas de los resultados futuros
ser
¿qué es algo así, eh?
algo así como lo que te voy a mostrar, uh
o con la tarea explorar explotar, pero
la tarea explorar explotar
que mostraremos es algo de lo que es muy
similar a un tipo estándar
tarea de aprendizaje por refuerzo simplemente
requiere que usted
busca información antes de que puedas
realmente saber o incluso aprender
¿cuáles son los valores de recompensa correctos?
y luego, sobre todo, podrías combinar esto
con neuroimagen
en el contexto de las predicciones de
teoría del proceso neuronal que es lo
hemos hablado de
y lo que cubrimos en relación con el
modelo jerárquico que christopher
cubierto
así que debería decir que esto es algo de
algo nuevo emergente
campo y así no hay muchos
papeles sobre estudios empíricos que hacen esto
algo así
sí, sabes que es algo que mi
el laboratorio ha estado tratando más o menos
hacer que sea una práctica más común así.
que es parte de nuevo de la motivación
para que este tutorial sea
un mayor número de investigadores pueden hacerlo
esto así
pero así que sabes que principalmente trabajo en
Psiquiatría computacional
así que sabes que hemos tenido
para ilustrar por ejemplo
menos preciso, menos exacto
precisión
y abuso de sustancias y también um
Tasas de aprendizaje más lentas para negativos
resultados y trastorno por uso de sustancias
sabes que hemos demostrado cosas así
mayor incertidumbre en la toma de decisiones
está asociado con uh gente con
depresión ansiedad y uso de sustancias en
el contexto de
conflictos de evitación de enfoque
recientemente también utilizamos algo de
más simple
Percepción bayesiana de un activo
inferencias pmdp para mostrar
diferencias en la precisión sensorial en
un contexto interceptivo, por ejemplo
cuando la gente
¿cómo con qué precisión o exactitud las personas
perciben sus propios latidos del corazón
y hay interesantes diferencias ahí
entre
nuevamente grupos clínicos múltiples
y participantes sanos
y entonces, sobre todo, y sabes, uno de los
los primeros trabajos utilizando este tipo de enfoque
era en realidad de philip fortenbeck
el artículo donde examinaron
Predicciones sobre el cerebro medio y rango intermedio
respuestas dopaminérgicas um
y sí, cambios en la expectativa libre
precisión energética
el término que habíamos hablado sobre um en
sesiones anteriores
y pudo mostrar relaciones interesantes
entre
estas actualizaciones de precisión esperadas y uh
y así, ¿y las respuestas neuronales usando
fmri
en una región del tronco encefálico que es
conocido por
rique en neuronas de dopamina
así que esto es simplemente estas son recientes
Ejemplos um
sabemos que estamos esperando otros
los investigadores pueden saber qué
construir sobre um en eso, esa diapositiva neuronal
estos ejemplos estamos viendo un par
Ejemplos de diferentes tecnologías
como fMRI pero también escuchamos que
más allá de la neuroimagen el alcance de estos
métodos
y también estamos viendo un par de
preguntas biológicas o
condiciones relacionadas con tu clínica
experiencia
déjenme complementar esos dos ejes
variación con los métodos en el
pregunta biológica
con esta dimensión algorítmica y
hay una pregunta en el chat que dice
¿qué tipos de tareas
Refleja la relación entre dinámico
programación e inferencia activa
por ejemplo, estado óptimo acción
políticas gracias por la elaboración
¿cómo conectamos algunos de estos?
biológico y metodológico
utiliza y ejes de variación en algunos de
las preguntas algorítmicas sobre
optimización programación dinámica así
sí, quiero decir que es una gran pregunta nosotros
realmente tienen una reciente uh
Pre-imprimir ese primer lance de costa.
el autor en
uh uh dónde pudo llegar
Pruebas para demostrar cuándo Active Inference.
inferencia
es y no es óptimo de bellman y
en cuanto a lo que fue la conclusión
en términos de
políticas de un paso en inferencia activa
¿es bellman óptimo en el contexto donde
um
la precisión de la preferencia
la distribución es máxima
es es lo más preciso sobre cualquier cosa.
la recompensa es el resultado
modelos de inferencia activa en el tipo
de inferencia sencilla
el esquema pomdp que hemos estado hablando
ellos no son óptimos de Belmont
no están garantizados para ser um en
el contexto de uh, multi-paso, así como
profundo
políticas temporales pero, uh
en cambio, lo más reciente uh
inferencias activas sofisticadas
algoritmos
¿son bellman óptimos para profundos?
políticas
eso es porque más o menos
corresponden a la inducción hacia atrás
um así, um eso es, um
la respuesta más probable que podría ser la más corta
Dáselo a eso.
¿cristóforo, tenías algo que…
Añadir allí
no, sí, solo iba a señalar
al hueco de la pista para el papel de costa
¡Genial, he publicado el costo de los artículos que yo!
piensa son relevantes en el chat, así
Gracias por esa pregunta y continúa.
de acuerdo
así que para ser claros esto es muy
el artículo específico
que sabes tú que lance y yo y nora y un/a
Pocas otras personas publican como preimpreso
hacía apenas un par de meses, así que...
hablando sobre un artículo en particular
de lance’s um um así que yo puedo
claro ese punto que
ese en particular para que sepan
¿Cuál es el que estoy hablando?
la relación entre dinámico
programación y la inferencia activa
horizonte finito discreto
con sí eso es el que decosta sajid
par fristen and smith
sí, ok, genial, eh.
de acuerdo, espero que eso ayude um
vale, así que ahora voy a estar
a través de cada uno de los pasos aquí
lo que estaba diciendo
un tipo poco a poco así con nuestro
explorar explotar probar
un ejemplo, así que el primer paso es que tienes que
que los participantes realicen una tarea
entonces en este caso uh y debería
dice que para algunas de esto está realmente yendo
se asume
que la gente estaba siguiendo el hilo.
sesiones anteriores
el tiempo limitado realmente
no permitamos que cubramos
todo el contexto así que alguien
podría ver esto sin haber visto
los otros y seguir completamente
todo lo que voy a hablaré
así que para dejar eso claro si
algo es un poco confuso entonces la
Las sesiones anteriores son más o menos necesarias
caminamos por las matrices y algunos
de los grados de libertad
en esta configuración creo que debería
revisa los otros vídeos si lo haces
No lo he hecho ya
pero pero sabes como un breve sabes
una especie de repaso sobre la tarea que
estamos hablando de
un eso en cada prueba el agente empieza en
un estado inicial
y luego puede elegir directamente
uno de dos máquinas tragaperras
y si tienen razón, ganarán cuatro
dólares pero si están equivocados, ellos ganarán
cero
y no saben de ti al principio
sé
como una probabilidad previa plana sobre si la
¿el de la izquierda o el de la derecha?
¿si es el contexto en el que...
el uno o el otro es más probable
para ganar
así que es 50 por 50, así que es bastante arriesgado
para elegir uno de inmediato
al menos antes de haber aprendido si uno de
ellos son realmente más propensos
si el contexto en el que uno es más
Es más probable que gane
así que en cambio la otra cosa que el
el agente solo puede elegir obtener un
Consejo
y la pista les indicará cuál um
si se trata de un contexto en el que la izquierda
el bandido es quien
es más probable que gane y cuando lo es.
el correcto
y en cada uno de los contactos en
Izquierda
en el contexto donde el primero está
mejor dará un rendimiento del ochenta por ciento de
el tiempo
además, en el contexto de lo correcto
uno uh el correcto pagará ochenta
el porcentaje del tiempo
pero la trampa es si eliges
Si sigues el indicio entonces solo ganarás
Dos dólares si aciertas el correcto.
después
así que esto compensa este tipo de
búsqueda de recompensas y búsqueda de información
dónde buscas información primero
es más probable que ganes
pero si eliges primero de inmediato entonces
recibirás una recompensa mayor si eres
correcto
así que específicamente hace un intercambio de recompensa
y la incertidumbre
y aquí es donde mucha de esto está
no tendrá sentido a menos que hayas
había visto las sesiones anteriores
¿y eso, y lo segundo es que tú?
hay que construir uno o más modelos
del problema que acabamos de hablar en nuestro
usaremos dos variantes diferentes
del modelo
donde simplemente vamos a ajustar la
parámetro de búsqueda de riesgo
y un parámetro de precisión en la acción
segundo modelo donde también asumimos que
el agente tiene una tasa de aprendizaje
hay diferencias en
aprendizaje correcto
para aquellos que no recuerden un
parámetro de búsqueda de riesgo
corresponde a la magnitud de
este valor de rs
así que esto dice es a la hora dos
si el agente observa una victoria en esta fila
es una victoria entonces
el valor de esa victoria será rs
y si esperan y eligen la
sugerirán que seguirán observando esto
empezar algo
en el tiempo dos pero en el tiempo tres si lo hacen
ganar
entonces el valor que ganarán será
este valor de rs dividido entre dos
así así lo que sea que termine rs
la victoria en el tercer punto si ellos
toma el indicio es la mitad de eso
así que vamos a ajustar para cada
¿Qué es ese valor de rs?
que de nuevo significa búsqueda de riesgo
que sería claro para cualquiera que sea
observé el
debido a las sesiones anteriores porque la mayor
este valor es
el, bueno, el impulso menos exploratorio
el agente tendrá
y eso significa que serán más
probables de asumir el riesgo y simplemente
elige una de las máquinas tragaperras al azar
en contra de
tomar el ejemplo para ser más
confiado en cuál está correcto
el segundo parámetro es esta acción
parámetro de precisión
alfa y todo esto básicamente
¿es la precisión o la probabilidad de?
seleccionando alguna acción
dado un valor alfa corresponde a esto
así que nuestra corresponde a
cualquiera que sea la probabilidad de una acción
dado que
dado una política um escalada
por esta cosa alfa y luego suavizado
convertirse
una probabilidad justa
Repartir nuevamente
así que simplemente controla cómo más o menos
controla cómo la selección de acciones es precisa
es
dado la opción de política
y entonces finalmente en el modelo en
segundo modelo donde también vamos a
asume que tiene una tasa de aprendizaje
algo más que solo el aprendizaje óptimo
tasa de uno
entonces también estaremos ajustando esto
cosa eta aquí que es el aprendizaje
calificar
y esto solo dice que tus creencias
La probabilidad del contexto
ser
que la máquina tragaperras de izquierda es mejor
contra que la máquina tragaperras correcta es
mejor
actualizaciones basadas en tus creencias sobre
cualquier estado que sea, cualquier estado que sea
el estado ganador era
de nuevo en el ensayo anterior cuatro veces
da el primer paso
así que básicamente cada prueba, sea cual sea la...
Las creencias posteriores fueron
supervisan así que
el conteo simplemente se suma a
cualquier priori
Los estados iniciales fueron um, átmea está en el
El próximo punto.
pero está escalado por esta cosa etta
sabes si etta es uno entonces lo hará
ataque con un recuento de uno
nuevamente si sabe con certeza que
era en algo así como el estado uno
pero si eso es 0.7 solo añade un conteo
de 0.7
en cada prueba dada la posterior
la distribución era como una
cero um um así
así que este es el montaje básico
vamos a ajustar solo rs y
alfa o vamos a encajar ambos
esos y ETA
una nota sobre eso, ryan me gusta esto
paso
para construir uno o más modelos porque
estamos pensando sobre
la inferencia activa como este proceso
es teoría instrumental
sabes el instrumentalismo entero
la cuestión de la realidad versus lo que estamos usando
como un instrumento
y eso significa que estamos iterando sobre
los modelos a los que estamos relacionando nuestros modelos
de otras maneras específicas como hacer el
más simple y luego hacer uno que solo
agrega una más variable
y entonces no es como si estuvieras preguntando
¿cuál es el modelo de Active Inference aquí?
es aquí la inferencia activa
enfoque
y vamos a combinar nuestros
Perspectivas y crear múltiples modelos
y compararemos modelos para que
el único factor limitante ahí
¿Cuántos modelos podemos pensar?
el comienzo y cuán sabio puede ser nuestro modelo
proceso de selección
así que es simplemente como una pluralista
pero una forma práctica de abordarlo
alegando construir uno o más modelos
porque entonces nunca vas a caer
estás atrapado pensando que estás haciendo
el modelo de inferencia activa porque hay
no es el modelo de nada
estadísticamente
son solo instrumentos así que es un
perspectiva muy útil y así es.
no es solo un poco
una comodidad para hacer uno o más
Los modelos es algo que recuerda la
científico
el modelador que realmente son
haciendo una de muchas o infinitas posibilidades posibles
maneras de pensar sobre una situación
sí, quiero decir, quiero decir, esperemos que hayas
de verdad, de lo que sé, pensar profundamente
¿sobre qué?
los modelos más plausibles se dan
la teoría actual y sabes la teoría actual
investigación empírica previa
entendido, quiero decir que deberían estar informados
pero sí, así que solo tú estás intentando
para encontrar
el modelo que tiene la mayor evidencia
que las observaciones o el comportamiento
proporciona la mayor evidencia para
y sí siempre es posible que
hay otro modelo
que aún no has pensado en eso
sé mejor pero
sabes si tienes un modelo que
Explica el comportamiento muy bien
y lo hace mejor que cualquier otro
otras que se te ocurran entonces es
algo bueno
haz una apuesta de al menos dándote…
individuos interesantes
volver a plantear a nivel de grupo
análisis
así así ok
así que sabes para conseguir algo un poco
los detalles minuciosos en cuanto a
código y la estructura de matlab y
todo, ya saben, el tipo de cosa
necesitas hacer
es tu primero, así que tienes un participante
inferencia activa como
ellos eligieron la pista y luego encajar
máquina que muestra la pista y luego
máquina tragamonedas dos está bien ahora solo
elige todo
máquina inmediatamente sobre la máquina tragaperras dos
In seguida
y así sucesivamente y esos tienen que ser
codificado en
el derecho a cada prueba en la estructura mvp
¿cuál
que de nuevo uh sesiones anteriores
Explica
así que la estructura mdp en matlab
un para cada uno así sucesivamente
cada número dentro de estos
Paréntesis aquí
Sé el ensayo que estás hablando.
y el punto u aquí
¿es el um la matriz que describió eso?
codifica las acciones que un participante realiza
se dio cuenta de ello
ahora si recordamos, así que la primera fila aquí
corresponde al factor de estado uno que es
el contexto
si es mejor la izquierda o la derecha y
no hay acción por eso que no sea
algo agente lo controla es solo estable
dentro de un ensayo cuál es
así que estos simplemente se obtienen y no hay
otra posible acción
para la segunda fila, aunque así es lo
el factor de estado que correspondía a
selección de acciones um dos
sabes, la acción dos correspondió a
tomando el indicio una acción tres
correspondió a elegir izquierda
si eso es lo que hizo un participante en
prueba uno
entonces tendrías que alimentar con dos
seguido por tres
eligieron la pista y luego ellos
eligió quedarse en ese juicio
y así tienes que iterar eso
sobre todas las pruebas en la tarea
as uno a tú sabes fin pruebas um
lo que hicieron
así que esto es mdpu y en este caso como
dijo que hay dos acciones así dos
Columnas y hay dos factores de estado
donde solo las filas solo las
El segundo es el control
así que ahora mdp o.o
¿son las observaciones, eh?
de nuevo si estás familiarizado con el, la…
la forma en que lo configuramos
el modelo para esta tarea antes de que haya
tres diferentes
tres modalidades de resultado diferentes
tipos de observaciones que puedes obtener
para así ver la primera modalidad de observación
¿qué tan indicativo o no lo es en este caso?
uno es solo tu especie de quieto
Observando la observación inicial
si observas dos significa que obtienes un
Consejo
el de la izquierda es mejor y si tú
observa un tres que es la pista de que
el uno es mejor
así que en este caso obtuvieron la observación
que el de la izquierda era mejor cuando ellos
tomó
uno dos uno porque después de que lo obtuvieron
sugieren que apenas regresaron
observando más o menos la inicial
observación
para la modalidad de pista, mientras tanto
un para la segunda modalidad aquí, que es
Las pérdidas del viento
para los dos primeros pasos simplemente
observé un poco el comienzo
Observación aquí
porque eligieron la pista en el
Segundo punto temporal, así que no hubo victoria ni...
pérdida
y entonces en el punto de tiempo tres
observó una victoria así
ganar se codifica como un tres en este modelo
y dos o pérdidas están codificadas por un dos
y entonces uh la última
El resultado es solo el agente.
observando lo que hace
así que en este caso esto simplemente dice iniciado
en estado inicial
eligió seguir el consejo y luego eligió
el izquierdo eh
eligió que se observara a sí mismo eligiendo
la elección de la máquina tragaperras de la izquierda
eso es, así que todo lo que tienes que hacer cuando
eres
en lugar de simular el comportamiento, eres
en realidad, uh
ajustando así estás alimentando realmente
en el comportamiento de los participantes
para ajustarlo a un modelo para ello
entonces solo tienes que, ya sabes, así
traducir el comportamiento y los datos brutos
convertir en algo así que coincida con
acción y resultado
representaciones en el modelo um
y así, eso es todo, primero alimentas
Esos en
y luego una vez que hayas hecho eso
tienes que usar algún tipo de estimación
algoritmo
que básicamente significa que la cosa está en marcha
de alguna manera repetir
simulando el comportamiento en ese modelo hasta
encuentra un modelo que maximice la
solapamiento
entre la probabilidad de elegir el
la acción de probabilidad del participante
de elegir
acciones y lo que el participante hizo
realmente eligió
de acuerdo, por ejemplo si muestra una pista
y luego el bandido dejó la máquina tragamonedas.
en prueba uno
es que va a encontrar un conjunto de parámetros
que se aplican en todas las pruebas que
maximizar la probabilidad
que el agente simulado también lo haría
elige la pista seguida por
elegir la máquina tragaperras de la izquierda
hay un número de diferentes
algoritmos de estimación que
puede ser usado, ya sabes el
el más simple posible es simplemente
algo como una búsqueda en rejilla
así que en este caso simplemente tienes dos
los parámetros que esto es arbitrario únicamente
llamó alfa y beta
puedes dividir esto más o menos así
pequeñas rejillas diferentes combinaciones de
valores de parámetros como por ejemplo
sabes el parámetro 0.2 para alfa
y el valor del parámetro 3 para beta
y entonces puedes simplemente codificar por ejemplo
¿cuál es la probabilidad
del modelo se le dan los participantes
acciones
un o eso sería la inferencia posterior
que hablaré o simplemente el
la probabilidad del comportamiento del participante
dado el modelo y esos parámetros
los valores, quiero decir en este caso esto
es bastante claro un buen resultado donde esto
el valor aquí
algo como punto tres y cuatro
que es um es maximalmente y de forma única
el mejor conjunto de parámetros para
reproducing que comportamiento del participante
y y en este caso estás usando
algo llamado en este caso tú eres
utilizando algo llamado máximo
verosimilitud
estimación de máxima verosimilitud
que simplemente significa que estás intentando
encuentra
modelo y conjunto de parámetros para el cual
el
la probabilidad de los participantes
el comportamiento dado que el modelo es más alto
que es un tipo de probabilidad, ¿cierto?
estás tratando de encontrar el valor máximo
para la probabilidad
que estás codificando justo en este caso
esos colores más rojos
igualan una probabilidad mayor
del comportamiento dado el modelo también
haz algo
un poco así para que quede claro lo
realmente querría
el inverso de esto es
querría la probabilidad de un modelo
dado el comportamiento del participante que es
posterior
pero cuando estás haciendo la máxima verosimilitud
asumiendo que solo estás estimando aquí
que esencialmente tienes una distribución a priori plana
¿Cuál es la probabilidad sobre los modelos?
si ese es el caso entonces la
La probabilidad del modelo dado
el comportamiento del participante es solo
proporcional a
la probabilidad pero otra cosa que puedes
hazlo
se llama máximo a posteriori o mapa
estimaciones
que es lo mismo excepto que
no asume que tienes una superficie plana
anormalización de la prioridad
un mono entero, así que si simplemente empiezas
salga con una expectativa previa
ese modelo es mejor que otro
entonces puedes incorporar eso
información
estimación de parámetros en into um into
y esto es un ejemplo de eso
¿dónde?
¿tal vez encuentres esta distribución en?
Términos de la mera probabilidad
la probabilidad de los datos dado el
modelo donde una combinación de parámetros
alrededor de aquí
sería lo mejor pero entonces también podrías
tenga alguna razón para tener un prior
expectativa
los modelos que se construyen aquí son
más probablemente
y así si combinas a esos chicos
juntos puedes obtener una parte trasera que
se ve un poco diferente
algo muy parecido así
un modelo muy similar gana en este caso
pero eso es solo porque
el comportamiento que está impulsando
la probabilidad aquí es solo realmente ya
encaja bien así que domina un poco más
más allá de la influencia de los priors pero eso es
no siempre será el caso
así que esas son dos aproximaciones, uh
y y de nuevo puedes, puedes hacerlas
con una búsqueda sencilla en cuadrícula
o puedes hacer algo tan
debería decir que la búsqueda en rejilla fue
de cosa solo realmente funciona
cuando tienes unos pocos parámetros nosotros tampoco
tienen muchísimos
y la razón es porque cuantas más
los parámetros que tienes, cuanto son más altos
uh dimensional um este parámetro
el espacio se convierte en
y simplemente se convierte en eso, es como si...
inabordablemente largo
para buscar a través de cada
posible combinación
¿Así que, qué haces en su lugar?
es que usas algún tipo de descenso de gradiente
Proceso um
exactemente como la descendencia del gradiente en
la energía libre que hemos estado hablando
sobre
¿cómo llegan los modelos de inferencia activa?
los posteriores
estados y posteriores sobre políticas
así que hay un
realmente un tipo de superposición interesante
entre la forma en que estimas modelos
Mediante descenso de gradiente y la forma en que.
tú en realidad
la forma en que los modelos de Active Inference funcionan
actualizar sus creencias mediante gradiente
descenso
así que en este caso o es muy
punto importante y quiero señalar
una similitud y una diferencia porque
La gente puede haber oído hablar de estos
algoritmos de descenso del gradiente para
estadísticas descriptivas o para ajustar
modelos descriptivos
así que eso es de volver de nuevo con los datos
eso es empírico
a un modelo descriptivo o descriptivo
estadísticas como la regresión
coeficientes y si es un
regresión multivariada
puede que necesites usar no solo una cuadrícula
busca pero actúa que puedes hacer algo sencillo
un enfoque de máxima verosimilitud como un mínimo
los cuadrados se acercan o algo así
necesitas usar este tipo de algo complejo
optimización multidimensional
para llegar a esa estadística descriptiva y
entonces hay este pequeño giro
dónde realmente en Active Inference
podrían estar utilizando esas herramientas computacionales
técnicas
estamos estimando los parámetros de
un modelo generativo subyacente
y luego está esta pequeña y agradable devolución
dónde realmente está el modelo generativo
Implementando eso también
sí, así que sí en este caso
necesitas absolutamente
un tipo de valor previo porque con
gradiente
descenso en el que no estás explorando cada
combinación lo que estás haciendo es que eres
empezando desde algún punto de partida
que simplemente está codificado por un aquí un
y entonces simplemente cuando estás
minimizando la energía libre
en un modelo de inferencia activa
buscando valores vecinos y tratando
para encontrar un valor
tiene una mayor
probabilidad o energía libre más baja
y luego simplemente sigues haciendo
que de forma iterativa
hasta que encuentres algún valor
donde la probabilidad deja de ser
más grande
la energía libre deja de hacerse más pequeña
y eso corresponde a tu
mejor estimación o tu posterio
posterior
estimar para el
parámetros para un participante dado
y así cuando lo estás haciendo
con cuando lo estás haciendo con un
descenso de gradiente para
uh, libre energía entonces uh, eso termina
correspondiente
Bueno, para el enfoque real que
hablaremos de
usando o de hecho en nuestro ejemplo
que es una base variacional
para que la inferencia variacional la hagas exactamente
estableces una probabilidad previa
valor medio y una varianza previa para cada uno
parámetro
hasta entonces haces descenso de gradiente
encuentras un conjunto de parámetros
que minimizan la energía libre
que es, una vez más, una aproximación a
evidencia del modelo
así que pero pero es importante de mantener
considerar algunas limitaciones potenciales de esto
un enfoque que es si ves aquí
este espacio de parámetros parece
hay una especie de bonito
un único correcto como mínimo local derecho
el lugar local donde se encuentra el flujo libre
el más bajo
o sea, o donde de nuevo sería un
un máximo local es como la cima de una montaña
en este caso si estuvieras hablando del
el más alto
la probabilidad, ellos normalmente lo hacen
verosimilitudes en contraposición a
probabilidades
y pero uno de los problemas es esto
de
el espacio de parámetros no necesita tener
un paisaje que esté tan limpio
es posible que termines, por ejemplo, teniendo un
el paisaje se mueve hacia un
el caso bidimensional ahora
Parece algo así como si
empiezas diciendo con un valor previo
con valores previos que ya saben, como
este tipo de rojo
Reúnete aquí si haces gradiente
descenso
podrías terminar atascado en un
un mínimo local pequeño así
¿así que sabes y luego y entonces y entonces la?
el algoritmo de descenso de gradiente diría hola
sabes, de hecho
sabes que esto parece lo mejor
porque si me muevo en cualquier dirección
entonces la energía libre aumenta
en realidad el mínimo global...
uno al que querrías llegar
esta otra diferente que está al otro
un lado de este tipo tan pequeño
la pendiente de energía libre y así
sabes que esto es este es un ejemplo
¿dónde?
estoy eligiendo los priors correctos
importante um para obtener el
para poder obtener el mejor parámetro
estimaciones
pero también esto habla del tipo de
algo sobre la recuperación de parámetros que yo
estaba hablando de esto antes
porque podría ser que si estableces tus
los parámetros están justo en la parte superior
esta colina aquí
entonces incluso si la combinación de parámetros
aquí está el que realmente
generó los datos
podrías quedar atrapado en este
cuál es el algoritmo de estimación
no te daría el parámetro correcto
estimaciones
así que esto es por lo que mencioné antes
sobre
evaluar la recuperabilidad de los parámetros es
muy importante
así que mi forma de decirlo es importante
elegir buenos priors
para averiguar cuáles son buenas prioridades, por ejemplo
y hay maneras interesantes también
intentar
optimizar eso para que haya más o menos
Técnicas bayesianas jerárquicas we
no hablaré de esto explícitamente
donde puedes y estas no funcionarán
necesariamente resolver este problema pero donde
Puedes
más o menos se puede pensar en ello como
estima los parámetros para cada uno
persona
y luego se da cuenta, oye sabes
así son todos desplazados
sabes la distribución de estas parece
como si todos estuvieran desplazados hacia
correcto
sabes, así que en realidad parece el
la distribución es más así por aquí
y así entonces podría elegir que
elija ese uh que eso significa básicamente
el valor de eso
como los nuevos priors
un para un para rehacer las estimaciones
hasta que encuentre valores que...
eso es básicamente eso te está ayudando
para encontrar las mejores prioridades
sería
pero pero de nuevo eso no eso
no siempre
Resuelve este tipo de problema con un "lumpy".
paisaje
sabes, uh, una otra pequeña idea
es en realidad casi tres
capas con el punto rojo para que seamos nosotros.
agentes en un paisaje
necesitamos realmente elaborar una política
como agentes en nuestro nicho para sortear
mínimos locales como mi puerta cerrada yo
necesito alejarme para abrir la puerta
antes de que pueda moverme
a través de eso, ¿cómo vamos a caber?
políticas para nosotros mismos
bajo la incertidumbre general, bueno nosotros
realizando esta estimación de estado con el
política
para que podamos llegar y luego
¿Cómo vamos a converger en eso?
parámetros
utilizando un poco como un gradiente
descenso
algoritmo internamente no internamente a
nosotros estamos justo dentro del agente
es computacionalmente solo es muy
interesante porque la gente podría tener
Probablemente hay un tipo de persona
quién ve esto y dice oh hablamos
sobre optimización por un año
en mi curso, según he oído
optimización no convexa no compleja
técnicas o paisajes de aptitud accidentados
y hay otro grupo de personas para
¿quién realmente esta teoría de optimización?
podría ser bastante novedoso debido a
cómo lo han abordado con el modelado antes
muy interesante
y poner en la cuarta sección como
eso realmente dijo mucho
cosas muy interesantes, Ryan, solo quiero...
Pregunta a Christopher, ¿quieres añadir algo?
antes de continuar con esto
no esto realmente es en gran parte la parte de ryan
¡de la publicación, qué guay!
sí sí solo estoy aquí tipo oh si
algo
más que bienvenidos a añadir pensamientos o si
¿Tienes alguna otra idea sobre?
aspectos técnicos
no no nada en realidad, solo yo lo haría
Es posible que pregunte algunas preguntas si algo
si surgen cosas
porque voy a estar haciendo esto en
en algún momento en las próximas semanas
pero así que sí
genial gracias ok así
así que así como dije yo el tipo de
un ejemplo detallado que vamos a
usar es días variacionales
un y además, una nota sobre el mensaje variacional
el paso
de nuevo qué agentes están utilizando dentro
un dentro de los modelos de Active Inference
lo que hablamos antes para que estemos
utilizando algo muy, muy similar a
esto
o sea, técnicamente debería decir
ahora está usando el paso de mensajes marginal
en los últimos
versiones pero de nuevo lo cubrimos es
muy similar a un mensaje variacional
Es solo una ligera transmisión.
mejora
pero así que estamos usando el mismo tipo
del enfoque
para estimar parámetros uh para estimar
los parámetros que la gente está utilizando
los parámetros que son más o menos tuyos
saber potencialmente algo tipo almacenado
su cerebro
en cierto sentido, así que
estamos realizando descenso de gradiente en
La energía variacional como mencioné
y como mencioné necesitas especificar
los medios y las varianzas previas para cada uno
parámetro
y luego simplemente mueves los valores previos
en la dirección
de aumentar las probabilidades de acción um
pero lo que estás haciendo porque es un
Descenso de gradiente y variacional libre
energía
si no estás simplemente intentando
encuentra
el valor de máxima verosimilitud como si fueras
realizando con una búsqueda en rejilla
en cambio, ¿qué intentas hacer?
estás intentando
Bueno, obviamente que la inferencia variacional
la parte del libre energía
significa que hay una penalización de complejidad
as así y básicamente eso significa que
si la gente recuerda de
energía variacional cuando hablamos
sobre ello antes de la forma o especie más simple
de una manera intuitiva de pensarlo
es eso, es solo complejidad menos
precisión
y cómo la complejidad significa
mucho tienes que cambiar tus creencias
si empiezas con algo particular
valores previos
entonces cuanto más tengas que moverlos
mueve tus creencias de las anteriores
valores
eso que va a impulsar una variación para
energiza
mientras que al mismo tiempo libre
La energía variacional va a desaparecer.
abajo
como el modelo predice mejor el comportamiento
así que lo que significa es, por ejemplo
¿sabes si empiezo con una prioridad?
el valor que está decir muy abajo aquí
como si no sé, no lo sé
tres
entonces tendrá que moverse de
los valores anteriores
hay un largo camino por recorrer antes de que llegue
un conjunto de valores de parámetros que encajan bien
si empezara por aquí, digamos
no tendrán que moverlos tan lejos
pero si yo lo hiciera entonces
potencialmente
en lugar de la estimación de la posteriori
estimaciones de parámetros posteriores realmente
acordándose con esto que tiene la
máxima verosimilitud
podría dejar de decir algo así alrededor de esto
Escribe un poco más abajo que eso
algo así
porque eso maximiza eso lleva a
alto
precisión sin tener que mover
los valores de los parámetros
¿en serio, muy lejos sin tener que...
cambiar demasiado las creencias
de lo que el uh eh informado
la creencia previa fue así, ya sabes
es es
es importante pensar que esto
asume que algo
que las prioridades que tienes que tienes
ellos por una razón, ¿verdad?
de hecho, basado en algo
que te están informando así que
para que realmente haga realmente
No tiene sentido moverlos.
demasiado lejos de los valores anteriores y en
Practica la razón por la que esto es útil.
es debido a una cosa que a menudo ocurre
cuando solo estás haciendo lo máximo
verosimilitud
¿es eso, uh, que la máxima verosimilitud va...
Sé con respeto
a tu conjunto de datos específico, hazlo.
particular
conjunto de parámetros o conjunto de participantes
pero a menudo si solo eliges la
valor de máxima verosimilitud
entonces eso es un poco de sobreajuste para solo
esos participantes
si dijeras aplicar eso
el mismo modelo a un nuevo conjunto de
participantes
tal vez no funcione tan bien porque
Era apropiado, ya sabes, cosas específicas.
que no eran generalizables sobre tu
conjunto de datos en particular
así que adiós así
al incurring en tal complejidad de coste
Active Inference Institute" en ello previene el sobreajuste lo cual.
significa eso
las predicciones de ese modelo son más
probablemente generalizar
para un nuevo conjunto de participantes más adelante para ello
previene el sobreajuste que es muy
problema común en simplemente estándar
estadísticas de frecuencia así también
de acuerdo así que eso es lo que
estás haciendo con la base variacional es
haciendo este tipo de
complejidad menos precisión cosa donde
Estás previniendo el sobreajuste mientras también
maximizar
la precisión de las predicciones del modelo
vale, así que entonces como mencioné necesitas
comparar modelos para identificar qué
el
el mejor modelo es um
ah, mira, acabo de darme cuenta yo
probablemente debería poner algo en marcha
aquí vamos
vea si necesito eh así cuando realmente
entra en el código aquí en un minuto uno de
esto lleva mucho tiempo
vamos, veamos así, lo configuré para guardar cosas
solo quiero verificar tres veces que
no debería, ya sabes, configurar esto
vamos a ver
eh, sí, debería haber doblado
Revisé esto con antelación
um
[Música]
Qué interesante, de verdad
interesante y christopher quieres tú
agrega cualquier cosa o tal vez solo una nota rápida
mientras Ryan está averiguando qué es
me gusta aprender estos modelos o
¿Qué tipo de habilidades desearías tener?
cuando estabas aprendiendo el
modelos um
aparte de tu propio tutorial, por supuesto
significar
[Risas]
Creo que todo el mundo que hizo la licenciatura.
La psicología probablemente
en algún momento ahí, yo yo hice cognitivo
ciencia como estudiante de grado pero
un estudio que hice muchas clases de psicología
cuando se aborda la psicología del personal, mucho
la gente lee este libro de andy field
y tiene un capítulo sobre uh
un tipo de regresión esotérica
y una frase introductoria es como yo he
nunca había hecho esto
No me veo haciendo eso nunca pero yo.
escribió este capítulo sobre ello y si yo
si necesitas hacerlo, te lo haré muy
Impresionado por cuánto parece saber
así que eso probablemente sucederá
Describe mi experiencia con um
esta guía en cierta medida uh
vale, así que rápido voy a ver, yo
Voy a hacerlo/simplemente voy a hacerlo
salta al código y explica por qué
Deberías haber empezado esto.
¿es eso, eso, entonces, y si estableces esto
la cosa para sim es igual a 5
entonces ¿qué va a hacer?
para generar realmente comportamiento simulado
para seis participantes hipotéticos
donde cada participante tiene uno diferente
una combinación de valores de parámetros que es
generando
ese comportamiento simulado y luego qué
Va a hacer
¿será que luego se aplicará eso?
algoritmo de estimación
al el comportamiento simulado resultante
y te proporcionará un conjunto de
resultados
y entonces lo que hará será que es
para realizar una comparación de modelos bayesianos sobre eso
para identificar cuál es el mejor modelo
es y luego voy a intentar hacer eso
Voy a intentar configurarlo así, solo...
diga por
para um para
para los efectos de ya sabes tú realmente
¿Ustedes realmente lo están haciendo?
siéntete en casa, ¿eh?
estoy a punto de…
he puesto esta cosa en 32 pruebas para
cada
uh simult para cada conjunto de simulado
comportamiento
pero tal vez si lo establezco en 16
entonces será más rápido solo pensar
sobre lo que está pasando
personas mirando estas ecuaciones
cada vez que dos matrices o
Dos números se están multiplicando el
el ordenador tiene que hacer algo
estamos más o menos anidando matrices
multiplicaciones
dentro de aún más grandes así que si
quiero dos pasos de tiempo para dos
clics de mayor duración para cuatro modelos
sé de cuatro participantes que realmente
comienza a hincharse
rápidamente, especialmente cuando hay
pasos computacionalmente intensivos
sí, así que aquí solo para mostrarte
¿Qué pasa, chicos? Acabo de empezar.
esto
y si miras en la ventana de matlab
aquí
está calculando la probabilidad logística así
representa la probabilidad logística
repetidamente bajo una determinada
conjunto de valores de parámetros
y en este caso es menos 31 y
está intentando
minimiza eso o, en este caso,
acercándolo más a cero así
maximizar en cierto sentido pero trayéndolo
más cerca de cero así que ahora se movió por medio
descenso de gradiente a un segundo conjunto
de valores de parámetros y ahora se ha encontrado
ahora el log de la verosimilitud está
negativo 22, así que estamos aún más cerca.
cero
y otra vez lo mismo ahora estamos en
negativo 19 y seguirá así
hasta que se estabilice en un valor estable
y en este gráfico que se actualizará
cada vez que yo voy a
muéstrenme esto para que esto sea solo una demostración
Ignora, debería decir esto para que algo funcione.
para explicar
son estas rutinas fueron originalmente
diseñado para DCM para causal dinámico
Modelado con fMRI
así que un montón de estas
gráficos y también los tipos de etiquetas
que tienen
no realmente se aplican en este caso ellos
solo aplica a DCM
así que ya sabes, ignora la gran mayoría de
etiquetas pero el punto aquí es que
cada iteración al avanzar de izquierda a
la estimación es nueva
de la probabilidad logística para
cada “um” para el conjunto de valores de parámetros
está intentando
durante el descenso de gradiente y así que
vea
que después de un tiempo la cosa es simplemente
Voy a algo así
Planear que convergerá en un valor
lo que ves ahora es que es
como 17,35 y ahora es como 17,16 así
la cuestión es más o menos
estando en convergencia hacia un mínimo estable
la probabilidad logarítmica, así que ya lo sabes yo
encontré un conjunto que aún está activo
Así que la cosa sigue siendo...
yendo un rato para converger y bajar
aquí
estas son las desviaciones posteriores y
de nuevo ignorar el
ignora gran parte de las unidades aquí pero el
la forma de leer esto
corresponde simplemente a 0 aquí
valores previos
que lo estableces tú y si está avanzando
Si la barra aquí baja entonces eso.
significa que
La estimación del parámetro posterior es uh
es más baja en este punto ha bajado.
del valor anterior
y esta clase de cosa roja rosa
alrededor de eso que es la varianza posterior
así que en este caso y parámetro uno
aquí
es la precisión de la acción y el parámetro
dos es el
buscadores de recompensas, refuerzan o buscan riesgos
creo que puedo verificar si eso
¿son al revés o no, uh?
pero uh qué orden son esas pero esto es
diciendo que lo que sea este primero
el parámetro es
el el estimador de media posterior aquí
es
eso que sea, ya sabes, lo que sea
realmente corresponde a las unidades reales
del um
del parámetro pero no es muy.
confiado
en esa estimación del posterior inmune
además aquí
el segundo parámetro también es esto
negativo
La probabilidad en este momento pero es muy
muy confiado en esa inferencia posterior
estimar
um um así así eso es lo que significa y
Estas se actualizarán
con cada iteración, uh pero ahora tú
se puede ver que en realidad la cosa siguió
explorando
y ahora se ha encontrado un conjunto de
valores de parámetros
que, ya sabes, sigue realmente
Explique el comportamiento
el comportamiento simulado bastante
mejor así, ahora está como
menos 13.
así que vas a ver esto casi
convergieron por un rato pero ahora es
en realidad, está subiendo un poco más
así que eventualmente eventualmente lo hará
convergen pero solo está haciendo realmente
está muy bien
encontrando valores que expliquen el comportamiento
uh bien, uh una cosa que debería señalar
aunque sean los valores reales de
Estos valores absolutos no son
realmente informativo porque son
son básicamente las sumas
las probabilidades de acción
para cada prueba para que estos números sean
más grande si la tarea tiene más ensayos
así que en sí mismo solo es
valores relativos que son significativos
eso me recuerda realmente, eso me recuerda
Me mucho
métodos bayesianos en filogenética
¿Cuál es la probabilidad?
del árbol filogenético de esto
si se le da un número por un programa
que suena raro pensar en ello
el espacio de estados de todos los árboles o
algo así
pero resulta que al hacer este tipo de
descenso de gradiente
buscando entre todos los árboles posibles
lo haces de verdad
convergen en un árbol que es
generativo de los tipos de datos que son
observó y así es que realmente
es interesante ver cómo funciona esto
y es divertido ver el número
baja a lo fundamental
así que ahora en este caso convergieron por
el primero en persona
y sabes que estos eran los posteriores
desviaciones y aquí está la simulada
comportamiento
del participante bajo esas circunstancias
parámetros
así puedes ver que sabes el
parámetros de
ajusta el comportamiento bien y corrige
Las probabilidades son bastante altas.
bajo esos parámetros para cada uno
cada acción
sabes que hay algunos pequeños
excepciones pero funciona bastante bien
ah, pues ahora es solo que ahora mismo
pasando al siguiente/a persona
Lo siento, ¿qué? quizás solo sea útil.
para describir lo que son los puntos azules
solo por eso, lo siento de nuevo, asumiendo
las personas tienen
observé sesiones tan azules
corresponde a la acción elegida realmente
un en la primera en la primera acción para
cada
participante, así que básicamente esto es
dijo y así negro
significa probabilidad uno y como va
hacia el blanco que significa probabilidad cero
así que esto simplemente dice básicamente 100
probabilidad bajo el modelo
que el agente elegiría la pista y
el punto azul dice que eso es lo que ellos
realmente eligió
y así sucesivamente, así que cualquier vez que
hay un
sabes, es en esa parte
dónde está el punto azul eso significa
el modelo no hizo eso muy bien
prediciendo ese comportamiento
pero puedes ver en este caso la mayoría
es bastante oscuro
alrededor de la mayoría de estos puntos azules para que lo
va bastante bien
es el punto, ya sabes, como dije
esto simplemente va a iterar alrededor
para los seis agentes que mencioné y
es solo que va a comparar
y luego lo comparará con los tres
eh los tres
tenía una tasa de aprendizaje y el
tres que no tenían una tasa de aprendizaje
en el modelo
es lo que hará uh y así solo para
resume lo que has dicho
así que los pasos serían algo como
obtendrías realmente tu evidencia empírica
haz la tarea y piensa en cómo
la sub las acciones que tiene el sujeto
realmente obtuvieron o los participantes
realmente voy a relacionarme con lo que
el modelo va a generar
todas las acciones disponibles del modelo que tú.
propone algunas asignaciones
y entonces tú entonces presumiblemente en
Esto solo los traduce.
de alguna manera y pégalos en tu u
pymdp que son las acciones
el participante muestra y mdp.o
¿cuáles son las observaciones que ellos?
realmente vi
sí y luego conectarías con...
algoritmo esencial
sí, lo conectas al algoritmo y
um
y entonces simplemente el algoritmo solo
repitiendo
calcula la suma de las probabilidades logarítmicas
para cada prueba
y luego y luego intenta encontrar un
mínimo de esa suma
de acuerdo y así en términos de esto es un
algo que me he preguntado, ¿cómo?
tú eliges los mejores ensayos
¿o cuál son los mejores priors?
de acuerdo, solo para
en simulación uh
simula muchas cosas y solo di
Hola, esto parece razonable
en muchos casos sí, quiero decir, así
así que hay un par de cosas para hacer una es
Puedes
puedes hacer el tipo de modelo o el
recuperación de datos
ya sabes de antemano y tratar de encontrar un
conjunto de valores de parámetros
un conjunto de valores previos para los cuales el um
las estimaciones de parámetros son
derecho recuperable
si estableces un conjunto de prioridades entonces
quizás la cosa se atasca en local
mínimo pero si dijeras
otro conjunto de prioridades entonces el
parámetros generativos
en realidad terminan coincidiendo con
estimar parámetros de forma efectiva
así que hay un par de cosas diferentes
cosas para que uno sea
sí, haz algunas simulaciones
recuperar cosas con antelación
Encuentra buenos priors
también otra cosa, ya sabes, si simplemente
sabes estimar el comportamiento del participante
y comienzas a ver
que las estimaciones posteriores tienden a ser
realmente lejos de los priors que eres
Establecimiento
eso es más o menos una indicación de
probablemente no estás configurando muy bien
los priors así que quizás te guste probar
estableciendo nuevos priors que parecen más cercanos
donde todo el mundo está más o menos moviéndose, uh sí
así que sí tenemos una nota al pie
sobre esto en el artículo de memoria
pero será bueno para más o menos hacer
esa explicación explícita
otra forma que he visto que
El campo de la biología evolutiva es
si tienes priors muy dispares como
as así es un error que la uniforme o
el prior plano
es como imparcial hay mucho que decir
sobre eso, estoy seguro
Ryan sabe bien, pero si tienes uno.
la prioridad que se ha ido acumulando contra cero
y otra prioridad que se ha acumulado
contra uno y luego ambos convergen
como desde varios lados
eso es un ejemplo sencillo pero si diferente
familias de priors
y modelos que son muy reducidos
variando hasta otras que tienen muy complejas
error
modeles si hay muchas capas diferentes de
la complejidad del modelo
y densidades que empiezan apilados
contra un extremo contra otro
entonces, por supuesto, es algo difícil
para gestionarlo pero eso al menos significa
dado los datos empíricos que tienes y
la tarea que estás modelando
tienes un modelo muy predictivo así.
de nuevo no somos realistas, no somos
realizando la verdad con estos
Recursivo y iterativo y
modelos multi-perspectivas
nos estamos ajustando cada vez más con
Explicación de las variantes
en nuestros datos empíricos sí
sí, así que para darte un poco...
chicos otro ejemplo para que veas
ahora para este otro conjunto de parámetros
estima que sabes que la convergencia tomó mucho
menos tiempo
solo tomó, ya sabes, siete
Las iteraciones convergieron realmente
rápidamente
y una razón para ver por qué es que
Esto no tuvo que moverse.
valores muy lejos de los priors porque esto
fue un agente
cuyo comportamiento fue generado por
parámetros muy cercanos a las previas
ahora, un otro punto ahí
Incluso si parece plano durante diez pasos de tiempo
podría aún estar atrapado, lo que es por qué
las cosas tienen que estar sentadas y realmente
buena aleatoriedad
porque no hay una regla fija
para cuando termines
así que, por ejemplo, en muchos de los
simulaciones evolutivas que haríamos
descartas los primeros 10 000 o
más
pasos de tiempo como el quemado simplemente los descartas
Ellos porque crees que realmente
es demasiado reflejar tu anterior
estimaciones
y luego incluso si parece que
convergente o como dijo uno de mis profesores
lo llamó una oruga borrosa
porque es como si el modelo fuera
muestrear desde el rango más completo posible
de variables
y seguía regresando a casa que
la oruga borrosa
pero incluso entonces podría parecer borroso
escarabajo durante muchas etapas de tiempo
y entonces simplemente así
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  ¡golpear una nueva combinación romper en un!
un nuevo reino así que es realmente
un reto difícil para que la gente lo entienda
Sabes que eso en realidad no es así.
debe ser cierto en este caso, así que la base variacional es
es determinista en el sentido que
¿así que no haces este tipo de cosas?
sé
quema en no es cierto la variabilidad
te gusta de forma determinista si yo lo hago
esto una y otra vez lo daría
mё los mismos estimados de parámetros
cada vez
así que hay, hay realmente nada
la variabilidad, quiero decir el tipo de cosa
estás hablando sobre es más como monte
carlo
sí, va a decir varios enfoques
sí, lo siento, no quería decirlo
Hubo un período de calentamiento.
sí, estoy de acuerdo que fue solo sí, un poco
una analogía pero gracias por aclarar eso uno
La ventaja del muestreo de Monte Carlo
Los métodos son que lo superas.
dado tiempo infinito, estás garantizado a
margen para abordar
el verdadero posterio o obtener el verdadero
posterior
es extremadamente computacionalmente exigente
caro
una base variacional es realmente rápida
puedes ejecutar esto en tu
el portátil así que el método de Monte Carlo está basado
al tomar muestras fue lo diferente
el dominio que estaba consultando allí
Tienes que muestrear
en los casos en que no sepas algunos
Estas distribuciones no las tienen.
definido tan perfectamente
pero cuando tienes acceso a este nivel
de especificar
entonces hay una nueva gama completa
técnicas que es por lo que parece más
como multiplicación de matrices
y esto de tal manera que converge a la
inferencia variacional
estimación de energía libre en lugar de simplemente
muestreando indefinidamente desde un paisaje
es de origen desconocido
¿Sabes algo más, pero sí gracias?
por eso, qué mal
tan bien solo toma, quiero decir, muestra de nuevo, justo
para darles a ustedes chicos una idea así en este
así que este tipo de participante puede ver
es bastante amable de
las distribuciones son mucho menos precisas
y esto es una persona que tiene mucho
valor de precisión de acción más bajo
así fueron generados por un nivel inferior
valor de precisión de acción
el agente y el modelo está haciendo un análisis bastante bueno
Buen trabajo encontrando una acción de bajo nivel.
valor de precisión algo así como que se extiende
distribuciones
suficientemente plano alrededor de ello que captura
proporciona pruebas decentes para cada uno
acción
y así, de todas formas, así que sí, solo solo para uh
de nuevo para darles a ustedes una intuición
¿Qué está pasando?
pero así que una vez que esto esté hecho
entonces ¿qué pasará?
estas
los potenciales libres de los ganadores
Un modelo para cada persona por cada uno de los.
dos modelos
un con y otro sin
ajustar la tasa de aprendizaje, así que lo que queremos hacer es
queremos realizar la comparación de modelos bayesianos
¿y ahí es donde vas a ir?
compara las energías libres para cada modelo
para cada participante
encontrar el modelo con la menor libertad
energía entre los participantes
y el modelo ganador, así que, así que
pequeña función de spm que sabes tú
Incluir aquí
arrojará varias cosas pero el
uno en el que quieras enfocarte
simplemente para mantener las cosas simples es...
el que tiene lo más alto
llamado la excede protegida
probabilidad
ese y esta es solo la probabilidad que
cada modelo
es el modelo más probable en todos
los temas teniendo en cuenta el
posibilidad nula
las diferencias en la evidencia del modelo o debido
para que así suceda
así que es como dije es solo que es solo
¿cuál es el mejor modelo
cuando se tiene en cuenta el nulo
Instituto de Inferencia Activa
un como una posibilidad um
y te mostraré eso
un momento, veamos si esto es
aún sigue
está bien, sí, sigue así
esperemos que se haga pronto pero así
Seguiré moviéndome por aquí.
y luego podemos volver a esto una vez que esté listo
Hecho
va bastante rápido desde que
logró tan pocas pruebas
pero así que eso, ya sabes, qué es lo que estamos
está haciendo aquí
um y así que ahora
sabes que ya habíamos tocado un poco
sobre esto un poco pero
ahora es el punto donde nosotros
Confirma
que el mejor modelo es identificable
sé o que son los parámetros
recuperable
y esto es así, ya mencioné esto
un poco pero que sabes, es, es
no todos los modelos son
inecesariamente van a tener
soluciones de parámetros únicas, así es si
tienes un paisaje como este
es posible que empieces con prioris muy...
lugares similares
y el descenso de gradiente te llevaría a
mínima
diferentes mínimos que conoces diferentes
combinaciones de valores de parámetros que
son igualmente buenas
reproducir el comportamiento de un participante
tan solo tienes que mostrar siempre
cualquier modelo que estés usando y el
los priors que estás utilizando
Te proporcionará los mismos parámetros.
que alimentaste para generar los datos a
Comienza con
y así aquí de nuevo ya hemos
hablamos un poco sobre esto pero paso
uno es
especificaría múltiples conjuntos de
valores de parámetros generativos que es
lo que estamos haciendo
y esto es importante como deberías
seleccionar valores
que son similares o parecidos a los
combinaciones de parámetros actuales
que obtuviste en tu verdadero
participantes
porque puede ser que
estimaciones de parámetros son totalmente
recuperable
para ciertas combinaciones de parámetros pero
no son recuperables para otros parámetros
combinaciones por las que te importan las
estás realmente obteniendo
para sus participantes uh
entonces quieres simular el comportamiento
generar comportamiento simulado usando
cada uno de esos valores de parámetro
combinaciones
ejecuta ese comportamiento simulado a través de
rutina de estimación
como si fuera con datos reales y
entonces comprueba si
parámetros generativos y los estimados
los parámetros están altamente correlacionados
cuando lo ejecuto con anticipación
sabes, sin tener que ejecutarlo en
como estoy haciendo en tiempo real
entonces para este caso y aguanta
en mi mente esto cuando estoy usando 32 ensayos
no como la
16 o cualquier cosa que ponga ahora, solo para
haz que vayan más rápido
esto es lo que obtengo por eso para alfa por
precisión de acción para los dos parámetros
Instituto de Inferencia Activa
para que veas incluso con solo seis personas
la correlación entre el
generativa acción precisión y el
se ha estimado una precisión adicional bastante buena
es es 0.81 así que incluso con seis personas
es significativo, uh
sin embargo, mientras que...
el único, bueno, yo tengo yo tengo
un montón de ellos, ¿sí? ¿sí?
puedo sacar eso, probablemente podría sacarlos
up um
vamos a ver eso es para un totalmente diferente
cosa
un estilo genial
Eso fue muy didáctico
interesante, sí, lo siento, solo estoy intentando
para encontrar um intentando encontrar el uh
las figuras que las tengo probablemente
aquí ehm
bueno, no, ok, no estoy seguro/a de dónde lo puse
Ellos realmente
pero si no los encuentro aquí entonces
lo arrojará, lo arrojará
pero pero
el punto es que estos son uh
in este caso incluso con solo seis
valores um
todos los parámetros tienden a ser
muy bueno
en términos de recuperabilidad, tú
Conocer las correlaciones entre generativas
y los parámetros estimados tienden a ser
sabes entre punto siete y uno
medio y uno punto
nueve algo o así, así que ellos
ellos están
son buenos, así que entonces, así que entonces finalmente
lo último que queremos hacer es una vez
tenemos
estimaciones de parámetros para cada persona en
modelo ganador
entonces podemos recuperarlo
aquellos valores
y podemos poner esos parámetros
utiliza esos parámetros
como medidas de diferencias individuales
entre sujetos um
sabes que en ese punto hay un número
de las cosas que puedes hacer
así sabes del tipo de cosa más simple
sabes si quieres de alguna manera
caiga en el frecuente
La estadística es que puedes hacer
eso es lo normal, ya sabes
pruebas de ANOVA correlaciones regresiones
etc um
y sí y sabes, y ya sabes
ya habíamos hecho eso
está bien en algunos casos uh si quieres
para más o menos adherirse
con un enfoque más de la inferencia bayesiana general
el tema de la inferencia activa entonces puedes
también hacer cosas como
ya sabes, haz las cosas más como base
análisis factorial
y sabes que ambos son frecuentemente
algo así
o o incluso usados juntos uh
y solo para darte algunos ejemplos
Lo siento, solo voy a verificar tres veces
eso no es
hecho sí aún no hecho solo una nota
hay el libro de texto SPM
tiene muchos puntos de contacto entre
parámetro
y así, como estándar muy clásico
Enfoques estadísticos y luego muy
Bayesiano
Enfoques y métodos mixtos y lo hará.
cambia o muéstralo de ambas formas
así de interesante es realmente cómo
Así es como se construye aquí
así que para mostrarles un par
Ejemplos de cómo usarías.
mira, este tipo de usar parámetros
a nivel de grupo
ya sabes, esto es solo voy a darte un
ejemplos varios de nuestros artículos
así que en este en este uno en la revista de
psiquiatría y neurociencia
¿qué hicimos fue que teníamos esto simple?
un tipo de tarea de conflicto de evitación de la especie
donde más o menos el participante tenía
elegir para mover este pequeño
el tipo de avatar
más cerca o más lejos de alguno de estos dos
termina
de este tipo de pasarela pequeña
y sabían que cuanto más cerca estaban
a un lado la mayor probabilidad
Era eso lo que pretendían obtener
asociado con símbolos en el lado izquierdo
Y lo mismo ocurre cuanto más cerca estén de...
corregir la probabilidad más alta de obtener
los resultados asociados con lo correcto
lado
yo quiero decir que aquí una nube de lluvia significa que ellos
sonaba como un sonido muy desagradable y
vi
sabes, como es escuchar chicas
gritando y viendo una foto de ella
como si me arrastraran en una camioneta
sabes, cosas muy negativas así
y así, mientras que la cosa del sol aquí hombre
tú lo viste más o menos así
algo neutral quizás ligeramente feliz
y así, y eh, tienes este tipo de rojo esto
algo así como un bar en el lateral y la
más
el indicador rojo estaba con más puntos
ganarían
así que tienes casos bastante claros
donde solo es si es una nube de lluvia
contra el sol
deberías simplemente ir a la derecha si es
solo sol
y sol más alguna recompensa deberías desear
ir a la derecha
y entonces tienes estos casos de conflicto
donde hay cosas negativas
más obtienes algo de recompensa cosas negativas
pero te da además y obtienes aún más
recompensa y cosas negativas e incluso más
una recompensa mayor que eso
y así y así que es así cómo se realiza la tarea
Estructurado
y así puedes hacer una cosa bastante sencilla
Modelo de esto
dónde un factor de estado es las creencias sobre
el tipo de prueba
indique si se trata de este tipo de prueba
este tipo de prueba este tipo de prueba es
el controlador de ese tipo de prueba
y luego puedes tener un factor de estado
correspondiendo a
creencias sobre la posición de la pasarela
así que sí creencias sobre si el avatar
está en la posición uno dos tres cuatro cinco
etcétera
eso es y luego simplemente tienes
estableces las probabilidades que generan el
probabilidad
de cada posición
generando qué tipos de resultados y
¿qué tipos de posiciones fugitivas?
creencias dadas sobre el tipo de prueba
aquí ryan para que lo tengas expresado como
habiendo cinco tipos de prueba pero
¿sería posible tener como un
modelo donde era como un estado
estimación izquierda y estimación de estado derecha
por
el tipo de estímulo y una estimación del estado
déjalo y estima la derecha para el
valor de recompensa
porque esto lo enmarca de una manera muy
prueba conductual
Enfoque centrado en la realización de una estimación sobre qué.
uno de los cinco escenarios en los que estás pero
estoy tratando de pensar en casos
¿dónde?
es posible que no sepas qué escenario estás
en o incluso qué representa el conjunto total de
los escenarios son
estimas el estado en
recompensa y sobre los estímulos
sí, quiero decir, sí, quiero decir que sí
Bueno
Bueno, supongo que depende un poco, así.
si quieres si quisieras
darle a alguien señales inciertas.
sobre el tipo de prueba
pues entonces, pues entonces
supongo que simplemente tú
no necesitaría, quiero decir que simplemente
aún sigo
si saben cuál es el diferente ensayo
las posibilidades son entonces podrías
tengan señales inciertas así que simplemente
no tienen una precisa
creencia como un conjunto preciso de creencia previa sobre
las diferentes
sobre este factor de estado pero si usted
no sabía si no había ninguna creencia establecida
sobre tipos de pruebas y hay solo
posible combinación
si sabes nubes sol cero puntos dos
cuatro y seis
entonces um um supongo que podrías hacer
algo donde simplemente tienes un tipo de
un factor de estado no factorizado que tiene
me gusta
cada posible combinación
algo así, ¿eh, o algo parecido?
eso quiero decir que…
hay razones para construir realmente
así que hay
obviamente ahorro de tiempo y construcción de modelos
Consideraciones que significan que deberías usar
distribuciones factorizadas
pero hay datos empíricos reales
Consideraciones que significan eso.
Creo que si quieres construir un modelo
eso es más o menos de forma realista que la
El cerebro funciona
deberías inclinarse hacia en mucho.
casos en los que deberías inclinarse hacia factores
distribuciones
así que, por ejemplo, hay buenas evidencias
hay una representación factorizada
de fase de tarea
en pfc y mtl hay bastante bien
evidencia tan
yo quiero decir las corrientes de qué versus dónde
en la visión es un factorizado
representación
así de mucho
sí, estás usando eso en como
un grano grueso
tiene sentido decir a veces que no quieres
incluso
permite el todo por todo porque es
más categórico
¿cómo se está modelando la tarea en cualquier lugar?
como lucha o huida
no querrías tenerlo todo
combinaciones de movimientos de codo y rodilla
estás ajustando algo que es un poco
en la dimensión equivocada
y así por muchas razones no la
lo menos de lo cual parece que eso es
los organismos harían sería en ese alto
múltiple dimensional o el factorizado
representación
sí, bueno y y en este caso, ¿eh?
simplemente tenemos experimental
el diseño experimental es tal que
ellos saben lo que hacen con antelación
las diferentes combinaciones posibles
entonces yo quiero decir que ellos simplemente…
ya saben que hay estas
combinaciones
así que es consistente con los suyos
creencias sobre el modelo generativo que
nos hemos dado
a través de las instrucciones, así que
así así en este caso
sí, sabes, tuvimos un típico…
sabes, más o menos, más o menos modelar gráficamente
modelo con dos parámetros
nosotros tuvimos nuestra beta aquí
corresponde a
se espera para la precisión energética aquí
sabes, solo para ser intuitivo para el uh
el público clínico al que nos dirigíamos nosotros
Acababan de tomar esa decisión con incertidumbre.
y entonces tuvimos y así que eso es solo
de nuevo
este es el tasa anterior o tasa
parámetro para una distribución gamma
uh sobre uh sobre uh
término gamma y uh
que de nuevo es una cosa que
modula los
estimación esperada de la energía libre.
políticas
así que modula esta cosa g, así
entonces el otro parámetro que teníamos
¿este parámetro de conflicto emocional?
que acaba de decir básicamente cuánto
disgustan el estímulo negativo
¿cómo
esperan lo negativo
estimulo para ser um
y así puedes mostrar más o menos
simulación para que cada uno de estos uh
las barras verticales aquí corresponden a
creencias sobre
¿eh en qué estado estabas tú?
ejecutar runway um
si beta es igual a uno y uh
el um y el uh el conflicto emocional
igual a uno
entonces deberías esperar que si tú
sé que lo bueno está en el…
está bien y esto es un este es un um
conflicto más
dos puntos uh juicio, así que básicamente
Esto sucederá
Abordar la recompensa incluso si está yendo.
para ver algo negativo si vc es uno
y lo hará de forma determinista
si ec es tres entonces lo hará
de forma relativamente determinista
elige alejarse de lo negativo
estimular incluso si obtendrían
recompensa mientras que si tienen más
valores así que más incertidumbre de decisión que
esta distribución se convierte en
se vuelven mucho menos confiados en esto
distribución y
terminan eligiendo estos tipos de valores
que son más como en el medio
um y um
y y la probabilidad es que, ya sabes
Parece bastante que solo ocurre en cada prueba.
tipo
cada una de las diferentes cada columna
aquí hay una posición de pista diferente
simplemente generarán lo negativo
estimulo con una probabilidad creciente
como se va a la izquierda
y el estímulo positivo con un
aumentando la probabilidad al ir hacia la derecha
uh, eso y otra cosa eh, lo único confuso aquí
¿Es eso?
blanco significa una probabilidad mayor en
estas mientras lo bloquea significa mayor
probabilidad aquí pero
pero bueno así que eso es todo y
más o menos
etcétera etcétera para los cinco tipos de prueba así
en este caso lo que encontramos fue si usted
mira
contrastes saludables frente a personas con
Depresión y ansiedad contra personas
con trastornos por el uso de sustancias
el conflicto emocional es en realidad
interesantemente más alto
en salud y con el uso de sustancias más bajo
desorden
donde la incertidumbre en la decisión es más alta
en esencia en el trastorno del uso de sustancias
y una especie de medio y depresión
ansiedad y bajo
y controles saludables y estos son
significativamente diferente
y eso es cierto en una coincidencia de propensión
muestra de coincidencia de propensión y en un
una muestra más grande para esta cosa interesante
¿dónde?
podría ser más de lo que podría ser más
clínicamente relevante este tipo de
incertidumbre sobre las opciones en lugar de
solo
ser más sensible a los estímulos negativos
¿de acuerdo, cómo se dice cómo?
¿qué forma simplemente se pregunta si?
no tiene sentido si no se conoce.
¿cómo eso influiría?
tratamiento o conversación o enfoque
en una situación desde cualquier rol
tiene sentido decir que no lo es
realmente
este constructo psicológico pero es
relacionado con algo así
un tema, quiero decir, en términos de como informar
tratamiento o algo así
un trato seguro mediante cualquier modalidad
sí, quiero decir, así, normalmente la
la principal fuente de lo que podrías querer
para hacer es, ya sabes, hablar de
um
así lo sabes de base antes
alguien inicia el tratamiento
¿Cuál era su valor beta?
podría ser que tengas que estudiar
para mostrar esto pero podría ser el caso
eso
dadas diferentes β en el punto de partida
sabes
como las personas con altos valores beta podrían
responde bien con CBT
Terapia cognitivo-conductual mientras
las personas con bajos valores de beta podrían
responde mejor a la acción o podría responder
Sería mejor
un ssi o algo así como
eso
o es algo que yo
eso significa que es más o menos lo ideal
quieres decir
¿puedo obtener esta información y eso?
Dame información sobre cómo tratar un
persona
pero hay muchas otras cosas
podrías hacer además de eso pero eso
eso es como un tipo primario
sabes como el objetivo final ejemplo sí
es interesante cómo probablemente haya
mucho que ser
dijo y aprendió sobre lo real
Aplicación de Active Inference
clínicamente
pero incluso aquí al principio
aplicándolo
podemos usarlo como un potencial posible
bioindicador
similar a una estadística resumen relacionada con
un cuestionario
algo que se estima
de datos clínicos empíricos
ajustando un tipo diferente de subyacente
modelo generativo, así que en lugar de hacer una
regresión, ¡oh gente que tienen!
serán mejores por aquí arriba
peor en este tipo de programa
bien ahora podemos simplemente hacer eso mismo
del parámetro
probando en el contexto de otro
es un tipo de modelo es inferencia activa
modelo generativo así que creo que esos
son solo algunos puntos de contacto pero es
cosas muy interesantes
sí, definitivamente, quiero decir que puedes hacer muchas cosas
de otras cosas interesantes con estas
de acuerdo, esto
este parámetro beta si recuerdas de
las sesiones anteriores es lo que se asocia
con
es propuesto que se asocie con
um
dinámica de la dopamina en uh
en el cerebro y te mostraré brevemente un
un estudio
un estudio de ejemplo más tarde que
dónde philip shorten regresa como yo
mencionó anteriormente realmente mostró que
el
actualizaciones por prueba en beta que son
predicho por el modelo
estaban correlacionados con una señal audaz
en fMRI en
en el mesencéfalo en una región del mesencéfalo
está asociado con la dopamina
sabes que así como así de la manera que
Estamos haciendo esto aquí, solo tenemos un
estimación de versión beta estable para cada persona
pero quizás puedas echar un vistazo, digamos, a nivel individual
diferencias entre
contrastar valores en un análisis de rmi en
el nivel de grupo
ya sabes, así como las personas con más
los valores beta tienen más altos
Di algo sobre los ganglios basales
respuestas uh a recompensa contra sin recompensa
algo así
así que podrías hacer algo así como
bien así que tanto a nivel individual como
grupo de nivel um
Enfoques similares de fMRI así como
cosas mucho más elaboradas pero eso es solo
dos tipos de ejemplos sencillos
[Música]
así como otro ejemplo de hacer esto en
el en el dominio de
más bien percepción que decisión
haciendo un
sabes que usamos uh esto es en
el contexto de una tarea
donde a persona es simplemente leída que empuje un
Presiona cada vez que sientas su
latido
y así, en este modelo uh
no tenemos ni siquiera algo explícito
selección de políticas
todo lo que hacemos es que empezamos con un
una creencia precisa de que están en esto
el estado inicial en el tiempo uno
y luego tienen creencias previas sobre
si o no
vanecerán a un estado
sintiendo su latido contra no así
La probabilidad de ausencia de latido probablemente de
latido
y esas prioridades están codificadas en esto
el
La matriz b aquí la matriz de transición
donde más o menos el php es el
esperan sentir un latido más
saber más frecuentemente
correct en cada prueba
y así y luego también hay una precisión
el valor que corresponde aquí
creencias sobre cuán precisas son la realidad en sí misma
La señal aferente está por llegar.
estimando del corazón y así
esta interceptación de parámetros IP
precisión y esto
la prioridad sobre los latidos, sí debo decirnos nosotros
También lo comparó con un modelo que
Aprendizaje incorporado
en esta tarea y en este caso el modelo
incluyendo aprendí no ganó
y así lo que encontramos aquí es
y también deberían decir eso
la tarea tres veces lo hacen una vez cuando
se les dice que pueden adivinar
Una vez que se les dice que no lo son
permite adivinar y solo presionar el botón
cuando están seguros de haber sentido algo
y una donde además de, aparte de
no adivinar se les dice que mantengan
el aliento que de alguna manera lo hace
en promedio es más fácil sentir tu
latido
y así, como de alguna manera amplifica
la señal entrante lo hace más
preciso
lo que encontramos fue que en personas sanas
la detención de la respiración realmente se amplificó en
precisión receptiva mucho
donde en todos los grupos clínicos
ansiedad depresión comorbi­dad de depresión
ansiedad trastornos alimentarios y sustancias
trastornos del uso simplemente se quedaron planos
valores de precisión interceptada bajos
para que se esté cambiando realmente
precisión actual de la señal aferente
no tuvieron ningún efecto en sus creencias
sobre la precisión de la señal
eso, sabes, es algo como así
una rigidez en la forma en que el cerebro
golosinas
señales aferentes interceptivas y
Trastornos psiquiátricos trans
diagnosticamente
y así, de nuevo, esto es solo una vez más
algo como un modelo mixto estándar
del análisis
mientras que si se compara decir
estimaciones para expectativas previas
todo el mundo
mostró valores previos más altos en
La condición de suposición
más que en las otras dos condiciones
esperarías
pero no había diferencias entre
grupos saludables y clínicos así que es algo bueno
es interesante dice quizás esto es
más es una cuestión de precisión que de
problema de la expectativa previa
en términos de significancia clínica o
otra tarea o tiene que ser otra tarea
exploró
chris puso un anuncio sobre lo genial que es ese artículo
¿estaba pensando ahí hay?
ha habido mucha obra conceptual sobre
interceptación inferencia activa y
ha habido mucha discusión sobre
si son las prioridades o la precisión o
algo así
y además, según mi conocimiento, estoy feliz de ser
corregido
sobre esto por ryan pero uh eso fue el
por primera vez que
Ha sido realmente probado empíricamente
bien, eh
sí, no hay nada más
no hay otro
modelos de ajuste formales reales para
datos
estudios que han intentado eso antes
gran trabajo épico
hay hay artículos que han
probado como algo más tipo así de
cualitativo o simplemente así
de tipos de subir contra bajar así
predicciones que caen fuera de
modelos computacionales pero
no realmente ajustando un modelo sí esto es
el primer análisis basado en modelo de esto
algo así
sí y hemos, y es genial que hayamos
realizó replicó los resultados en
controles saludables en un segundo
Parece que ahora una muestra
efecto al menos el efecto en healthies
es bastante robusto
no hemos podido replicar nosotros
no he intentado replicar el uh
la falta de un efecto
un en uh poblaciones clínicas pero
está en proceso de desarrollo.
un estilo genial
así que así, esto continúa este
sigue avanzando aquí
sí, pero creo que debería ser
casi terminado
rápido, solo sirve para seis personas
sorprendido
una pregunta de interceptación y luego una
pregunta del chat, ¿cuál otra
interactivo
las metodologías podrían existir para que lo hicieras
frecuencia cardíaca
estimación de tareas ¿qué otra
las modalidades interoceptivas podrían ser
dispuesto a este tipo de cuantitativo
análisis
así que definitivamente, sí, definitivamente
tareas de interceptación cardíaca
¿um, eh, más común?
es porque en realidad es bastante
¿Es difícil las metodologías?
bastante difícil de
ya sabes, así que por ejemplo en
la visión, puedes como
controlar o escuchar muy de cerca
puede controlar realmente con precisión el tiempo
y magnitud
¿Sabes de algo como la entrada, la entrada?
la señal correcta mientras que es difícil
di
controlar precisamente los cambios en
las señales que estás recibiendo de las
dentro de tu cuerpo uh
así que es, uh, ya sabes, es difícil en
El mínimo del corazón
es como una señal que tiene una tasa
y así
y sabes con precisión cuándo es
envía la señal hacia arriba, ¿sabes?
cosas así para que estén definitivamente
el más común hay mucho
diferente
maneras en que la gente hace el corazón, hay muchos
del corazón diferentes
las tareas de percepción muchos de ellos han llegado
bajo
gran cantidad de críticas recientes, uh.
por diversas razones
hay algunos estudios que muestran
eso
un ejemplo como estándar uh qué
se llaman tareas del condado de latido
donde la gente simplemente se le pide
como a lo largo de un par de
minutos
cuenta cada vez que sienten el
latido y simplemente
miren qué cerca están sus cuentas de
el número verdadero de latidos del corazón
hay un número de artículos
incluyendo nuestro artículo que muestra
que esto parece ser principalmente
seguimiento
las expectativas previas, no es así
no te dice mucho sobre
sabes cómo lo están
tratando realmente señales individuales
y, quiero decir, en los nuestros en los nuestros
realmente mostró eso que uh
si utilizaras un ritmo cardíaco estándar
medida en lugar de la
golpe del corazón
sabes cuál era nuestra principal medida
que alimentamos al modelo en efecto
expectativas en el modelo
predijo el conteo del ritmo cardíaco uh
como valores de precisión como 0.9 algo
tan bueno era así como un
confirmación de que sí, esto es
principalmente sobre el precio
apunta hacia tener un generativo
un modelo que pueda ser desplegado y
modificado y corroborado en
ajustes porque entonces podrías decir bien
¿Cuál sería la tarea o cuál sería
¿cómo establecer la estructura del juicio y cuántas?
¿Qué participantes necesitamos para resolver un
differencia paramétrica de tal y como
la potencia estadística se redujo mucho
otras características serían
influenciado, de acuerdo, déjame hacer esta pregunta
Del chat
para que pueda aferrarse, necesito terminar
la pregunta anterior
así así pero aparte de las cosas cardíacas
ahí
hay una serie de otros métodos
hay uno que estoy haciendo actualmente
el laboratorio es algo llamado estoy usando como
respirando uh respirando
resistencia así que tú puedes
que estas personas usen este pequeño tipo
de
máscara tipo darth vader y tú
puede cambiar de maneras muy precisas y sutiles
¿cómo es la resistencia que hay ahí?
Intentan respirar.
y puedes y puedes y puedes obtener así
diferencias individuales en sensibilidad
sabes dónde algunas personas que conoces se sienten
uh” → “uh
ese cambio en como tan duro ellos
los pulmones necesitan trabajar básicamente
un um en diferentes cargas de
diferentes resistencias que
más que otros y también puedes usarlo
como una inducción de ansiedad
que es como lo usamos para intentar
sabes inducir precisamente incómodo
interceptaron estados en diferentes uh
intensidades y cómo eso afecta
cosas sobre el músculo también
¿perdón qué qué sobre musculoso como así?
¿es pesado esto o cómo qué ángulo es el tuyo?
El brazo armado
me importa eso, no lo consideramos
interceptación que es más como
propiocepción o
un o alguna otra sensación, un...
claro que quiero decir que hay muchas tareas
como aquello ahí fuera
algo así, ya saben
entendemos por interceptación cosas como
sabes qué sentir lo que está pasando en tu
sentir lo que está sucediendo en tu
sabes tu corazón o tus pulmones o um
sabes como varios como
efectos de los niveles hormonales como
cosas pasando
dentro genial, así que eh, quiero decir, debería decir
no puedo hablar demasiado al respecto
pero hemos desarrollado realmente un método
por
exactamente induciendo induciendo con
sincronización precisa
un sensaciones en tu estómago y
Estamos terminando de forma actual.
papel sobre esto uh usando ese método con
eeg
para probar algunas predicciones de
teoría del proceso neuronal para uh
una introspección gastrointestinal tan
eso es otra cosa que es algo así
apariencia similar hacia adelante
déjame hacer la segunda pregunta si es
de acuerdo sí
¿Cuáles son las similitudes y?
diferencias entre Active Inference
Instituto de Inferencia Activa
la inferencia emocional era como era
expresado
y el enfoque de lisa feldman barrett
construcción de emociones así que si no
sé
una vez yo yo solo quería estoy leyendo solamente
apágalo pero uh
[Música]
eso probablemente es eso probablemente
preguntaremos para otro momento, quiero decir
personas que estén familiarizadas con
sabes mi trabajo de simulación real
en esta área he
sé que yo y mi grupo hemos publicado
múltiples
papeles de simulación de inferencia activa
Específicamente sobre la emoción
inferencias y um
aquellos modelos para así, debería decir
no es una pregunta sencilla
porque podrías construir
modelos de inferencia activa que son uh
eso haría más o menos algo
constructivista
o podrías construir una inferencia activa
un modelo que hace algo
menos constructivista así así es
en realidad no como si
un Active Inference tiene algo realmente
único de decir sobre
si o no las perspectivas constructivistas
La emoción está bien, um
pero sí, pero que um pero debería decir eso
los modelos más sencillos
eso tiene que ver con uh
perspectivas constructivistas donde dónde qué
estás intentando hacer
aprende e infiere conceptos emocionales.
esas son las formas más sencillas
haciendo eso es a través del tipo de
multimodal
proceso de inferencia inferencial que
tiene definitivamente un tipo de cuando esos
mapeo entre
concepto emocional como estado de emoción
conceptos y um
a nivel inferior, sabes, más o menos
observaciones como por ejemplo como
Observando tu nivel de excitación, lo sabes
observando cómo eres negativo o positivo
siente cosas así tratando a esos
observaciones de bajo nivel
cuando la probabilidad entre ellas
y una noción emocional afirma en un
a mayor escala cuando el mapeo está en el
la probabilidad es uh
probabilístico entonces terminas teniendo que
aprender representaciones probabilísticas que busquen a
parecen mucho
inferencias constructivistas
historias
pero lo que no está tan claro es
eso uh
Las perspectivas constructivistas dicen que no digas mucho.
Mucho sobre
cómo el tipo de estados en tu cuerpo son
generado en primer lugar
ya sabes, como dices tú si veo un…
depredador o algo y yo tengo
Tengo un gran cambio en mi frecuencia cardíaca
y como la tensión muscular y cosas así
eso
y entonces siento eso e infiero
construcción
algun tipo de creencia sobre lo
la emoción que corresponde a esto
Contexto
hay que también una historia y un
modelo de inferencia activa para el
mecanismos que generan esas respuestas
antes de darles sentido
y sabes que hemos hablado de
haciendo cosas así con active
modelos de inferencia y no es
tan claro si algo como
sería consistente o inconsistente
con um
perspectivas constructivistas pero eh pero sí
de todas formas
así que esperemos que eso ayude al activo
La inferencia no resuelve el
¿lo hace sin tomar partido?
necesariamente supongo que ese es mi punto
Activamente interesante, no sabía sobre
eso uh
teoría así que parece algo donde
podemos usar Active Inference
para construir varios tipos de modelos así
todo esto ortogonal
modelos y siempre estamos mirando a
el dos por dos en el flujo activo
¿funcionará en este eje y?
este eje sobre qué debates
¿Cuáles son los que no son para Active Inference?
Inferencia y el principio de la energía libre
así que quieres seguir un poco
Sí, claro, quiero decir.
Quiero decir que quiero decir
porque esto en realidad regresa
está muy bien al tema de la
sabes, la sesión de hoy es que...
resolver realmente estas preguntas
lo que necesitas hacer es que necesitas
construir un modelo de inferencia activa
parece muy constructivista y un
modelo de inferencia activa que
no parece muy constructivista y
vea cuál encaja
datos empíricos mejor así que um
es más, es una forma de precisamente
probando, ya sabes
hipótesis de diferentes modelos como
en contra de decir que este modelo
debe ser correcto teóricamente
sí creo que es algo importante
cuando estás pensando en algo así
las cosas que la gente suele hablar sobre
inferencias activas como teoría
y como hemos dicho varias veces
existen múltiples teorías de procesos
podría salir de esto creo que es un
un marco muy general bajo el cual tú
puede construir
teorías múltiples con la esperanza de competencia
así que sí, quiero decir y además con
cosas de psiquiatría computacional
podrías simplemente pensar
la inferencia activa es literalmente falsa
como una teoría pero aún así
todavía podrías también
piensa simultáneamente que es genial
diferencias individuales todas
Eso sería un conjunto de creencias extraño
para sostener pero no hay contradicción
ahí
sí, eh, sí, no
claro, sí, quiero decir que esto vuelve
para saber, como
¿o si piensas en modelos de este tipo?
el modelo está empezando a gustarle el suelo
Verdad contra simplemente usarlo.
sabes instrumentalmente pero, pero
sí
así que, ok, así que la última vez
¿Es eso?
ya sabes, además de poder
¿También haces cosas así como yo?
saber de nuevo como las ANOVAS regresiones tú
conocer frecuencias enfoques o incluso
sabes análisis de factores básicos, ¿eh?
en lugar de o además de ellas um
una cosa que es realmente agradable
obteniendo estimaciones de parámetros como
nos hemos estado hablando de que no lo haces
obten los estimados puntuales, no
obten los valores posteriores medios
que sabes lo que hemos estado
hablando sobre ya sabes con como
análisis como así
como así significa, ya sabes
de las causas posteriores
además, um
la inferencia activa al parámetro
estimaciones en inferencia variacional
también, así como también, corresponde a posterior
tener varianzas posteriores
entonces no se trata solo de la media sino que
también la confianza en la estimación
había alrededor de eso y así que
actualmente información adicional que es
útil
para incorporar cuando estás haciendo grupo
análisis de niveles
y y
capas empíricas paramétricas que es um
algo que otra vez
fue inicialmente desarrollado y es principalmente
utilizado para el modelado causal dinámico
lo que pasa funciona muy bien
un con la, uh con la, la la configuración para
obteniendo estimaciones de parámetros
y sobre la forma de obtener el parámetro
estima de nuevo como dije antes
ya utiliza scripts de DCM para que...
en realidad lo hace
estas bayesianas empíricas paramétricas
Enfoques que son más o menos
modelos lineales generales pero que también usan
las varianzas posteriores
un para conseguir tipo probablemente la más
principiado
sabes la forma de hacer como el
bayesiano completo
algo a nivel de grupo que sabes
de lo que podrías hacer
con estos parámetros a nivel individual
estimaciones que incorporan tanto las medias
y las varianzas
y así eh creo esto
¿Está hecho esto?
de acuerdo, esto tiene que ser lo último
pero eh pero sí de todos modos
yo tenía algo que yo podía
si toma demasiado tiempo, sí tengo guardado
versiones de esto solo quería mostrar
tú
uh um yo esperaba poder mostrar
comparar el modelo real
pero así que sabes como un ejemplo de
utilizando bahías empíricas paramétricas
en este artículo sobre el uso de sustancias hicimos.
esto
así que en este modelo en esta tarea es
bastante sencillo
todo lo que hacen es que simplemente se repiten continuamente
elige la opción uno dos o tres uhm
y en cada uno una bola verde
cae o una pelota roja cae
verde significa bola verde, significa ganar
y de antemano no lo saben
¿cuál de las opciones tiene la más alta
probabilidad de pago
así que de nuevo, explorar explotar, ¿verdad?
tienes que probar un poco con diferentes
hasta que se vuelven seguros
da lo mejor y más o menos siguen eligiéndolos
lo hizo
y en este caso pudimos
estimar un número de parámetros
estimamos la precisión de la acción um nosotros
estimado
ese parámetro de búsqueda de riesgos que yo
mencionado
estimamos separadamente el aprendizaje
tasas
para cuando ganaron contra
Tuvieron una pérdida.
y también podemos estimar esto
algo sobre sensibilidad de información
parámetro
es probablemente demasiado para explicarlo a
en ese momento pero es un poco como
la rigidez de las creencias es como una inicial
cómo cuanto más alto está, menos lo
deberías pensar que necesitas buscar
información
básicamente, uh
y lo que logramos con eso es
un vistazo aquí hicimos estándar
tipos de diferencias grupales y podrías
vean esa precisión en la acción fue mucho
usuarios con menos sustancia
y aprendiendo tasas para uh
las pérdidas fueron uh más bajas pero también hicimos
la versión paramétrica de pebb
una versión basada en evidencia aquí donde
podríamos obtener estos niveles de grupo
efectos que incluían los medios y
las varianzas
y así y así podrías ver eso también
efectos
eran eran dónde y podrías realmente
mostrar como las probabilidades posteriores
y cosas así como uh que eh
de nuevo es solo un, es solo un tipo de
haría algo más agradable que eso.
eso te dará además ser capaz
podrás incorporar adicionalmente
información y mantener todo completamente dentro
un marco bayesiano
um y um y así
Si esto sigue siendo así, ¿estás terminado?
¿y tengo otra pregunta que podemos preguntar si?
querías dejarlo simplemente ejecutándose
en fin, así que solo por curiosidad
Christopher dijo que estará usando
esto en su tesis doctoral
¿cuál es tu proyecto de doctorado o ya lo sabes?
es es
Empezando el doctorado y todo, pero qué.
¿Estás pensando en usarlo, eh?
esa es la primera pregunta y luego
Habrá una parte de seguimiento
así que trabajo en el laboratorio de alex wolgar
¿Quién es una pera en el MRC Cognition Brain?
Unidades de ciencias y su laboratorio estudian
control cognitivo
estoy planeando hacer mucho trabajo
sobre el control cognitivo
al momento el
no quiero decir demasiado
sobre qué proyectos he
sí, principalmente porque qué preguntas
¿Estás interesado en o qué?
¿crees que son emocionantes, sobre todo yo estoy?
realmente curioso sobre usar
usando la inferencia activa para ayudarnos
piensa en
y formalice algún tipo de lo que es más informal.
hipótesis menos formales en el ámbito de
control cognitivo
y luego usando esos tipos de generar
predicciones comprobables
un montón genial, sí, una cosa que debería
dice es como
No creo que Active Inference sea…
siempre la mejor herramienta para responder todo
¿Preguntas que puedas tener
depende del nivel de análisis en el que estés.
trabajando, me pasa que estoy realmente
interesado en un nivel algorítmico como tal
preguntas sobre dónde se aplica la inferencia activa
muy bueno
si te interesa
el nivel de implementación esto podría
no será la mejor herramienta para ti
genial y así la segunda parte de
¿La pregunta es si hay alguna
supervisores orientados a fep o
como en Cambridge pero
si hay sí o no eso pero más
generalmente me gustaría escuchar ambos de ustedes
Perspectivas sobre como.
digamos que alguien estuviera empezando
investigación como estudiante de posgrado
en un laboratorio que no estaba en este lugar real
línea de investigación ya así qué sería
transmites a un estudiante de primer año
estudiante o investigador principiante que fue
buscando un tutor para doctorado
o quien quería hacer un programa de investigación
Eso estaba alineado con un laboratorio.
estaba estudiando algo genial
y interesante pero querían tomar
una perspectiva de inferencia activa sobre ello
de acuerdo, solo para que sepan
ya lo ha hecho sí
sí pero pero adelante si quieres
responda esa pregunta rápidamente
tengo que decir que tengo un par
cosas que decir creo que depende solo
tu personalidad realmente
¿Eres de los que...
no le importa hacer muchas cosas
Solo y sin mucha ayuda en la cual.
Si puedes hacer algo
que tú o otros miembros de tu grupo
no están haciendo si eso no le molesta
adelante entonces
esta guía es un gran recurso uh
Si estás trabajando en un laboratorio, yo lo haría.
simplemente intenta encontrar un laboratorio
Estudia lo que te interesa.
eso probablemente es el buen consejo, quiero decir
así que una cosa es como dice ryan
Aún no he firmado la documentación todavía.
es que va a ser mi asociado
supervisores
tengo a alguien en mi como
grupo de supervisión que realmente pueda ayudar
Me con esto y así siempre lo haría
asegúrate de que lo que estés haciendo tú
de hecho tienen gente que puede ayudarte
punto excelente y me pregunto si en
mundo remoto
será más fácil decir que recuerdo eso
fue algo bastante importante tener
No tenía esto ni siquiera, como
alguien que sea miembro de un comité
otro
es una universidad así que tal vez sea un poco
más posible conectar de forma remota
de todas formas
ryán me gustaría oír lo que tienes que decir
Pensamientos al respecto y luego podemos volver.
al modelo
lo siento, no creo que haya entendido completamente…
Sugerencia
un investigador principiante alguien que
pidieron que estuvieran en su laboratorio pero lo eran
sabes que no hay espacio para ellos en
tu laboratorio o están en otro laboratorio
ya
pero quieren hacer algo con
investigación
en esta área digo, sí veo, quiero decir
así que esa es una pregunta muy difícil
creo que me refiero cuando estás decidiendo
¿a dónde ir para estudiar posgrado?
Creo que es realmente, realmente importante
eso
encuentras a alguien y que estás
confiado que encontraste a alguien
dónde estabas tú como un buen ajuste entre
tú y tu
y tu supervisor, ya sabes, yo he
he visto casos donde personas
Comienza en los laboratorios y no es un buen comienzo.
coincidencia con el estilo de tu supervisor
y tu propio estilo como estudiante uh y
sabes que muchas veces eso es una receta
para un momento realmente difícil de
a través de la universidad o incluso decidiendo
quizás no quieras estar en
¿ciencia ya, eh he visto
he visto eso personalmente, ya sabes, como
como con otras personas mientras que si
encuentras a alguien que
sabes, más o menos coincide con tu estilo
en términos de como
¿cuánto micro-manejo directo?
la supervisión que quieres contra cuánto
la independencia que deseas
sabes como tener un supervisor que
te permite ser realmente creativo y
desarrolla tus propios proyectos versus
alguien que
sabes, preferiría que fueras
estoy haciendo mucho, mucho material
de forma directa
algo más estrechamente en línea con
qué está haciendo el laboratorio ya
ya sabes, quiero decir, todo tipo de
supervisores
tendrá tendrá
sabes los tipos de estudiantes de posgrado que
funcionan bien con ellos pero
encontrando los mejores coincidencias es realmente
muy importante
y eso también lo sabes
corresponden a intereses comunes
si quiero decir, si la pregunta es sabes…
absolutamente no puedo encontrar a nadie
¿quién hace lo que quiero que haga?
realmente difícil, eh
pero yo diría en ese caso uh tú
sabes lo que estabas mencionando sobre uh
sabes, tipo, remotamente o así
el supervisor organiza tipos de situaciones donde
si puedes conseguir
tu supervisor principal que es decente
Conéctate contigo en general
estar bien con que tengas otros
supervisores
un o tutor de algún tipo que lo haga
algo así
lo que quieres estar haciendo
metodológicamente y hay suficiente.
de interés superpuesto entre
sabes, tutor principal y…
ser tu mentor entonces creo que puede funcionar
Bueno
ya sabes en esos casos pero ya sabes
si es posible, identificar un primario
el supervisor hace eso
los métodos y está asociado y tiene
los mismos intereses uh
es lo que definitivamente es la mejor opción
Si puedes
un gran consejo pero
de acuerdo así que esto ya está hecho
puedes ver realmente lo que hace el script
una vez hecho, uh
para que puedas ver así que lo que va a generar
um
debería decir que esto también es algo nuevo
Característica que acabo de añadir esto
al guion del tutorial
para este guión principal
si vas al github y descargas el
la versión más reciente entonces generará
estas
estos uh gráficos de dispersión para ti um pero
así que te mostrará, por ejemplo
cuando solo hicimos 16 pruebas
recuperación de la capacidad de aprendizaje para la tasa
para que el modelo de tres parámetros no
asombroso, claro, la correlación entre
verdadero y uh
los parámetros estimados fueron solo 0,58
mientras que para la búsqueda de riesgos la correlación
fue 0.95 tan súper recuperable
y para el alfa fue um
No sé, no aparece pero él.
fue 0.42 así que no
excelente mientras que para los dos parámetros
Instituto de Inferencia Activa
El riesgo de búsqueda fue 0.95 y alfa.
era 0.94 así que debería decir
dependiendo de los valores de r y p
los valores podrían no aparecer en esos gráficos
así lo tengo configurado pero imprimirá
llévalos por ti aquí
tan alpha recuperabilidad 0.94 p es igual
046 etcétera
para que te dé todo eso, se lo
dilo simplemente para ti
te indicará también el promedio del log
verosimilitud
bajo el modelo de dos parámetros y la
promedio
probabilidades de acción um de los dos
modelo paramétrico y lo mismo para
los tres
así que los ajustes son muy similares
en términos de las probabilidades logarítmicas y el
um
probabilidades de acción y así
cuando realmente calculas
probabilidad de excedencia protegida
que también lo hará por ti pxp um
mostrará que el um en este caso
el uh
el segundo modelo para que el modelo con
el aprendizaje tiene
tiene una probabilidad de excedencia más alta
más que el primer modelo
pero esto no es necesariamente
un ganador muy claro aquí, quiero decir
esperas que
algo como uno y cero o ya sabes
punto ocho dos nueve
uno
algo así, eh, así.
y de nuevo esto es solo un ejemplo este
no va a ser fiable en absoluto
porque lo hice
16 pruebas correctas, ¿sabes si hiciste una
tarea real si solo usas los 32 ensayos
que realmente tengo en el
en el código real en github um
será mejor que esto, pero ya sabes
lo mejor
tareas conductuales activas que conoces como
para estudios de modelado computacional son
Voy a tener
sabes, como 100 o más
pruebas para obtener realmente precisión
estimaciones y saben cómo tan buenos son estos
los modelos realmente están haciendo
um así pero um así
así es como se consigue algo así
aquí al final para que obtengas
así que debería decir que esta trayectoria es
no tan significativo es solo mostrarlo
para los dos parámetros qué
la trayectoria del cambio en el
los parámetros son
al tiempo que converge hacia la distribución posterior
valores pero cuando tienes más de
Dos parámetros no es muy informativo.
um así
así que, ya sabes, tenemos en el artículo
sabes que tenemos esta figura que más
o menos, simplemente muestra
un ejemplo de algo así
Parece que sí
y más o menos como este tipo de
sabes, las iteraciones convergen y tienen
de este tipo agradable y creciente
Si lo ves de forma inclinada entonces probablemente.
bien, pero si lo estás haciendo
y encuentras que a través de iteraciones lo
parece que rebota y luego rebota mucho
baja y luego rebota y lo hace
parece realmente poco consistente
tengan este tipo agradable
una pendiente de convergencia que suele ser
señales evidentes de que estás teniendo problemas
algunos mínimos locales o ya sabes
algo anda mal, uh en ese caso
quizás quieras ajustar tus prioridades
y mira si funciona mejor o quizás.
eso podría decirte que simplemente
algo mal con tu modelo
así que es un tipo de diagnóstico bueno, sí
solo
me gustaría escuchar como a veces es
difícil de comprender
¿cómo puede estar convergiendo cuesta abajo como?
tú
como cuando estábamos hablando antes sobre
la diferencia entre muestreo basado
métodos y los métodos factorizados
hay obviamente un mundo de
diferencia en la configuración y en la
computación
pero ¿cómo es que simplemente
algo como minimizar la energía libre
¿hace?
Llévenos estos parámetros aceptables.
rango
si hay alguna sensación que tengas de
trabajando tan estrechamente con ello
¿así que qué es eso?
sobre esas barras acumulándose
que nos lleva inevitablemente
Aparentemente, al menos
razonablemente a un conjunto aceptable
parámetros en una vasta
¿qué está pasando realmente allí?
que de alguna manera no converge en
mínimos locales
o ya sabes por dónde vas no lo hace
convergencia en un conjunto de solución local
no hay garantía de que
No hace eso
normalmente esto podría converger fácilmente en
un mínimo local que no es el global
mínimo
ya sabes, quiero decir que todo esto es literalmente
todo esto dice que hay
más o menos
suave, como si fuera localmente convexo
como la descendencia de gradiente hacia algún
valor estable
pero sí, quiero decir que eso podría ser totalmente un
mínimo local no hay nada que eso
evita que signifique solo eso
hay una especie de
pendiente clara no es como algo muy amable
de tipo irregular
extraño que sepas el paisaje de parámetros pero
entonces necesitamos inyectar una capa
de muestrear primero con muchos puntos de partida
posiciones
para obtener buenas conversiones de nivel superior
porque
no basta con mirar un modelo
rastrear
yep, pues esto uno convergía
ese modelo convergió en algún lugar
y se asentó dadas las circunstancias muy complejas
energía libre
función pero entonces necesitamos extraer
otro nivel
el derecho a obtener rastros de muchos puntos en
el paisaje
pues eso, quiero decir, es solo que es solo
un enfoque adicional que es un potencial posible
sabes, como no sabes, como intentando
para
no estoy probando un montón de cosas diferentes
valores previos y ver si todo
converge de un montón de diferentes
valores previos al mismo lugar
como sí, es una limitación porque
esto podría representar un mínimo local
pero si converge de forma estable
en un tipo diferente
estimaciones de parámetros fiables, sí.
Para cada persona
sabes cuál corresponde a
rango de lugares en un paisaje
entonces, así que eso sería
diferencias individuales estables que encontrarás
probablemente obtendrán valores ligeramente diferentes
si comienzas tus priors en un valor diferente
El lugar
casi inevitable debido a la complejidad
el costo será menor si no tienes que
mueve lo más lejos posible
para encontrar parámetros precisos
pero mientras tanto, si estás obteniendo
variabilidad e convergencia interesantes
Para cada persona
tiene una pendiente agradable como ésta
es que no es como si todo el mundo
se está atascando en algún punto particular
uno, sabes, solo
un bien o atractor de algún tipo, uh
pero de nuevo la pregunta no es necesariamente
¿qué es lo verdadero en esencia?
¿sabes, como puedes encontrar estimaciones?
que sepas proveer
individuos interesantes dados
un conjunto de prioridades
sí, ya sabes, quiero decir, es que es que es
Es importante darse cuenta también y nosotros.
mencionado
mencionó esto en el artículo que uh...
saber típicamente
el modelo que ganará el
el modelo tiene los mejores parámetros
estimaciones
serán típicamente más simples que cualquier cosa
el verdadero proceso generativo subyacente
fue en la persona que generó el
los datos porque normalmente son más simples
Explicaciones
un tanto como las que generan las unas
que realmente generan
los datos en un sistema complicado como el
cerebro
sabes, sabes así que no necesariamente
tratándolo como si fuera
el verdadero pero si te da algo bonito
convergencia para cada persona
y estás obteniendo individuos agradables
diferencias entonces sigue siendo un sigue siendo
es una medida razonable
si sabes de algún
diferencias individuales
y si puedes hacer simultáneamente
cosas como
demuestra que los parámetros son estimaciones de parámetros
correlacionar con otras cosas como uh
así que ya sabes, me toca tenerlo arriba
um
sabes así que esto es, sabes, eeg
estudio ceg que uh yo estoy en proceso
de redactar un documento antes
y aquí tenemos estimaciones de parámetros
para la precisión intraceptiva en eso
tarea gastrointestinal
la tarea que mencioné ahora precisión aquí
correlaciona con tiempos de reacción
punto negativo punto negativo 0.74
A pesar de que el modelo no esté
ajuste a tiempos de reacción
y es una predicción directa de la
teoría del proceso neuronal
que como te interrumpes sabes más
precisión interceptiva
debería significar una acumulación de evidencia más rápida
que debería significar
tiempo de convergencia más rápido que debería
significa tiempos de reacción más cortos
entonces sabes si sabes
para que puedas validar de forma independiente que
Las estimaciones de parámetros están rastreando lo
quieras que sean
al viendo lo que correlacionan con um
sabes
de una manera que deban correlacionarse
con un constructo para la validez de las cosas
eso no fue alimentado al modelo
ya sabes, así que hay mucho
maneras de hacer esto um
pero pero tienes razón, quiero decir si tú
utilizando otros enfoques que usan múltiples
Siembra como tal, tipo el método de Monte Carlo.
cosas sobre las que estabas hablando antes
eso es otro enfoque y uh tú
podría ser más probable
ya sabes, encontrar algo global
mínimo, pero uh, pero de nuevo, solo son…
son enfoques diferentes
hay solo un breve anuncio así que creo que
un modelo que es más o menos lo más cercano
relacionado con Active Inference y es
realmente ajustable
ajustado puede ser ajustado a datos probablemente
el filtro gaussiano jerárquico
y creo que en realidad son geniales
el momento
se estima los parámetros de la
usan están utilizando la base variacional
pero como entiendo que también lo son
no sé si lo han desarrollado o
siguen desarrollando
pero también están desarrollando el muestreo de Monte Carlo
cadena de markov
un muy emocionante sí esto es solo
sí, así que está bien, la última cosa aquí
solo así, solo para que sepas
de
sabes, recapitular todo para que al menos
la gente sabe
¿qué sabes qué hay disponible, ya sabes?
para que lo amplíen un poco más
Nuestro código de ejemplo que hemos
ya sabes, la configuración es…
tan abajo ahí cuando realmente hacemos
¿dónde es esto?
eso es aquí
¿es la función para hacer el modelo?
comparación
modelo bayesiano bpm_spsm
selección
alimentas simplemente con las energías libres para
cada persona
si por ejemplo si uh
¿sabes si solo eh…
si yo así solo eso simplemente almacenará estos
de acuerdo, por ejemplo
cuatro así que
¿son las energías libres negativas para?
un mis seis personas simuladas para sus
modelos de mejor ajuste
parámetros óptimos ajustados para los dos
modelo paramétrico
as eso es todo por los tres
y así, y así
la comparación de modelos bayesianos es solo
simplemente alimentando, alimentando a ambos
esos vectores
convertir en vectores columna en esa función
y regurgitará lo esperado
probabilidad de excedencia predicha
también tú y otras personas parecidas
verificaciones de diagnóstico y tú puedes um
lee ahí hay buenos artículos como
cosas de clase sobre
y así, y además, los referenciamos y
ellos los citan en el artículo
que describan esto en detalle si vas
inclusión
la función real, ya sabes, en sí misma
también lo
te dirá exactamente qué son las entradas
¿qué son y exactamente cuáles son las salidas?
significa que alfa es solo un vector de
las probabilidades del modelo
nuevamente xp es la probabilidad de excedencia
antes de hacer el
parte protegida y así sucesivamente
una vez que eso esté terminado
y no debería decir que no estoy pasando por ello
cada tipo de línea en esto
comentamos eso, ya sabes, así como nosotros
podríamos y esperamos que sea
esperamos que esté claro mientras lo revisas
sabemos lo que estamos haciendo, pero también
arrojará
encaja limpiamente en el, ya sabes, el
main” → principal
un terminal aquí qué sabes qué
las salidas son
así que si quieres puedes más o menos
esperemos que se adapte
para tus propios fines para hacer
recuperabilidad y
un sobre la estimación del modelo y cosas así
eso uh
pero una vez que hayas hecho eso um
entonces puedes ver lo que estaba a punto de mostrar
sé breve
la uh la base jerárquica la
pequeñas cosas y para eso ponemos cosas
inclusión
Estas estructuras de gcm para el modelo 2
GCM para el Model 3
y puedes simplemente elegir cualquiera.
quieras que uses
Activa la inferencia en el
salidas del modelo de dos parámetros o las tres
salidas de modelos paramétricos
y esto simplemente establece un montón de
por defecto en peb no deberías
jereste cualquier uno de esos
pero si lo ejecutas así, yo he hecho eso
lo que he hecho está en el glm y la
modelo lineal general para peb
he ajustado el valor medio en
los temas que he puesto a
un regresor para grupo así que esto está diciendo
comparar grupos
y luego he puesto algo así
variable de edad falsa
principalmente con números aleatorios, básicamente
Si ejecuto esta sección en los tres
modelo paramétrico
entonces te lo haré saber
algo sobre estimación de tipo
y regurgitar muchas cosas
y básicamente la forma en que
para leer esto es um
ignora eso para que este solo ignore
cuando lo expulsa esto uno lo hará
¡Te lo diré!
un ejemplo esto dice como cuatro
así que este es probablemente el mejor
así que estos son los modelos reducidos
para que el mejor modelo elimine
parámetros
diferencias en el parámetro que no
la materia no ganó en el modelo bayesiano
comparación, así que esto dice
parámetros dos y parámetro tres
eran diferentes entre grupos
y siguen siendo diferentes entre
grupos y el mejor modelo ajustado
y de nuevo explicamos todo esto en
más detalles en el artículo
Puedes ignorar realmente estas
fondo
en la figura uh en el artículo nosotros
Te mostraré
¿Cuáles son las que sí, cuáles importan?
observarlos así más o menos
esos tres principales
así que ya sabes la estimación
diferencias y la estimada
diferencias que sobreviven al modelo
comparación
tan amable de eliminar los parámetros
no permanecen en lo mejor
Instituto de Inferencia Activa
así que en esto este solo va a decir
¿qué son las barras rosas?
porque para mí no era inmediatamente que
son solo las varianzas
son solo las varianzas y el
estimaciones posteriores
así así ya quiero decir para
instancia
así que esperarías que este tenga
alta varianza tú tú
espera que esto no sobreviva
ya sabes, como un ganador en el en
modelo reducido um
pero incluso incluso esto probablemente no sea el
lo mejor
lo más útil es el real
como revisión de parámetro de peb
Así que esto es el real
glm así que esto solo dice la media el
diferencia de grupo para que esta luz de uva.
gris contra gris oscuro porque el primero
tres sujetos son un grupo
segundo tres son un grupo este tercero
La columna es solo generada aleatoriamente.
valores de edad
así que puedes simplemente, por ejemplo
sabes cuáles de estos cuáles de los
los medios son diferentes bien los medios para
Uno y dos son diferentes
sí, ya sabes, hay efectos principales
esencialmente de esos dos
podrías ir al grupo y
se podría decir que estos son los dos
que son diferentes
pero puedes poner un umbral en ello, ¿no?
evidencia tan débil, sabes la posteriori
la probabilidad debe ser mayor que
sabes que algunos valoran alguna vez
evidencia positiva
entonces si lo hago si le doy un
debe ser mejor así
Evidencia de ello solo entonces la segunda
el parámetro aquí es el que realmente
hay buenas evidencias de una diferencia grupal
ya sabes, por ejemplo para que puedas
sabes, pero si lo hago obligatorio
tienen evidencia muy sólida
la probabilidad posterior mayor que
0.99 entonces todo se elimina
así así esto es agradable y puedes tú
saber, solo hacerlo en términos de energía libre
en términos de
la probabilidad de que un parámetro sea mayor
más que cero
sabes así hay diferentes maneras de eh
diferentes maneras de hacerlo pero así es
probablemente la cosa más agradable para
navegando
los resultados de peb que serán importantes
si estás realizando análisis grupales con él
um así
así que así que es
pensando y sí, estoy tratando de pensar
si hay
Cualquier cosa, eh, cualquier otra cosa en realidad
porque eso, quiero decir, eso es
principalmente donde las cosas terminan así yo
deberías ser capaz de eso en ese momento
debería poder
todo, eh creo que
sí, quiero decir, iba a mencionar brevemente que lo hice
salta esto solo la
esto era lo que mencioné que
filip um dónde estaba él capaz de
parecen más bien de forma ensayo por ensayo, uh
predicciones del modelo en comparación con estas
agrupar diferencias y mostrar las
prueba por prueba el
Las actualizaciones beta están correlacionadas con esto.
El tronco encefálico
área de la dopamina pero, uh, pero sí, quiero decir
realmente, quiero decir que eso es más o menos, uh...
Pasos que debes conocer
entonces, así que lo que hablamos era tú
necesitamos participantes
realiza la tarea construyes una o más
los modelos hicimos dos
encuentra los valores de los parámetros en cada modelo
para reproducir mejor los datos
Corrige el comportamiento que hicimos que hicimos
comparación de modelos
usamos las correlaciones entre verdaderas
y un parámetro generativo es
generado en generativo y estimado
parámetros
para asegurarse de que el modelo ganador fue
identificable
y entonces podrías hacer lo normal
estadísticas de frecuencia a nivel de grupo o
algo como pep
para probar si hay una diferencia entre grupos o simplemente
eh sí, a nivel de grupo, uh
sabes entre sujetos de todo tipo
análisis de los parámetros al final de la
el día
así que creo que creo que así
sí, creo que eso cubre la mayor parte
del
sabes, más o menos el quid de la cuestión, quiero decir el
solo ok
Lo siento, otra cosa que necesito.
Muéstrame tú.
¿es eso para realmente?
realiza la estimación de parámetros
¿dónde está eso?
eso llama a este parámetro
el script que también lo es
incluido
si abres eso simplemente haz clic derecho
y di abierto
entonces aquí es donde estableces tu prioridad
significados y varianzas
así que aquí dice aquí especificamos la prioridad
expectaciones para los valores medios de los parámetros
varianzas así decimos que um
así es donde así en este caso simplemente
establecer la misma varianza previa para todos los
los parámetros que conoces uno sobre cuatro
no tienes que hacer eso pero así es.
puedes pensar en ello como lo más pequeño
el valor que pongas aquí, cuanto mayor sea
penalización de complejidad que estás
añadiendo así que cuanto más pequeño es el
cuanto más estés intentando prevenir el sobreajuste
pero si lo haces demasiado apretado entonces
entonces las estimaciones posteriores probablemente
no será que sea muy preciso
así que en este caso lo que puedes ver es
hemos hecho
así que si estás estimando alfa
precisión de acción
entonces aquí es donde pondrías la prioridad
así ponemos una prioridad aquí de 16
registramos esto aquí
estoy simplemente que está en espacio de log y
eso hace que durante la estimación
no permite que ese número lo haga nunca
Conviértete
un valor negativo así que lo mantiene
necesita quedarse
un valor positivo durante la estimación si si
estimación nunca intentada para probar un
un valor negativo para ese parámetro
el objeto se rompería
lo mismo si estuviéramos en fase beta
así que eso sería
que no probamos aquí pero yo justo
como lo incluimos si quieres
para así sería la política esperada
precisión del bajo consumo de energía
así que el prior es uno y de nuevo
Estamos simplemente manteniendo la varianza previa.
un cuarto, ¿sabe?
Para todo el mundo
esta es la pérdida de la versión que nosotros
no incluyó
pero ¿está ahí si quieres que sea así?
el parámetro de búsqueda de riesgo y le dimos
un a priori de cinco
y luego la tasa de aprendizaje esto tiene
ser
no puede ser simplemente cualquier valor positivo
un valor entre 0 y 1
que significa que tienes que ponerlo en
espacio lógico en contraposición al espacio de lógica
y eso solo significa que para establecer
prior, tienes que hacer eso
Sea lo que sea tu prior y luego también
pon ese mismo número aquí, así que en esto
en caso de que hayamos
dado un prior para la tasa de aprendizaje de
0.5 que es simplemente a medias
entre cero y uno así que es solo
de posición media
sabes lo que sabes, eso tendría sentido
en muchos casos
y luego más o menos esta función
abajo
simplemente vuelve a su forma normal
los valores para que se exponen
los valores del registro
ya sabes y así sucesivamente así que simplemente
los trae de vuelta
los retransforma así «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
y así es donde nosotros
por razones técnicas, aquí está
establecemos qué es el uh
¿Cuáles son los valores para la búsqueda de riesgos?
y así y así y luego esto es lo real
verosimilitud logarítmica
así que será para cada prueba
añadir la probabilidad logística para que
La probabilidad de cada uno aquí es mdp.p
acción
eso demostrará que como en el
estructura pymdp
que demostramos de nuevo la última vez en
Otros
sesiones y en la situación real, tenemos un
Tabla
en la tabla tres, creo que en...
tutorial que dice lo que cada campo de mdp
es que simplemente toma esos y simplemente añade
registra simplemente y solo añade
Ellos
para obtener el total
probabilidad
y entonces la menos negativa es esto
al final la mejor
cuanto mejor, cuanto mejor, cuanto mejor
encaja
así que es importante saber esto
uno porque es donde estarías
Cambia tus medias previas y tus previas.
varianzas um
así así y así y entonces
y entonces eh mira esto un dcm
es un campo que simplemente está configurado para
introducirías el nombre de
cualesquiera parámetros que quieras
estimar para ese modelo así que si
pon un alfa en rs lo estimará
alfa y rs pero también podrías añadirte.
Sé cómo eta aquí
Si quisieras, podrías añadir
entonces también lo estimaría
de todos modos, quiero decir que estoy seguro de que hay otros
pequeñas cosas en el código aquí
podría explicarse con más detalle
pero
ya sabes esto, espero que esto sea
suficiente para conseguir
gente que va bien, muchas gracias
ryan y christopher esto fue realmente un
serie increíble fue nuestra primera
flujo de modelo y fue realmente solo un
una experiencia de aprendizaje excelente para todos nosotros
voy a dar algunos comentarios finales
de los chats
alguien escribió gracias a los autores
Continuo
actualización del artículo será genial
si estas uh diapositivas como
en su versión actual, de alguna manera
disponible al final del episodio
así que quizás como mencionaste
creando un archivo adicional o algo así
para el artículo
así que eso era una cosa
para estas solo para estas diapositivas me gusta
para que alguien pueda decir
eso fue la diapositiva 87
a las tres de esta cosa y luego nosotros
podría simplemente tener esta versión
para que la gente supiera dónde era
la razón era porque sé que ellos son
probablemente en otros lugares o simplemente copiado
terminado pero
eso sería uno es que
como yo quiero decir supongo que puedo imaginarme
podría imaginar
montando una presentación que solo
más o menos, como si supieras, como si concatenara
todas las diapositivas que hemos visto
a través de estas sesiones
la gran mayoría de ellos serán
igual que las figuras en el
el tutorial en sí
pero lo mejor que pude hacer
probablemente es para
pon eso como un archivo adicional «um» en
el uh
para el suplemento o el suplementario
Materiales del archivo psy
una versión uh eso probablemente eso
probablemente la única cosa que podíamos
imagina si pudiéramos tener un primero um
una página en el pdf o algo que simplemente
Dice aquí un enlace a estas transmisiones
Así que esta versión será una cosa.
y entonces una pregunta relacionada
eran simplemente lo que querían las personas del futuro
tutoriales y transmisiones de modelos futuros
o bien ambos es una abierta
Invítate a aparecer en cualquier momento cuando...
el momento es ahora
y hable sobre cualquier tipo de modelado o
todas estas otras ideas geniales que hemos estado
traer al debate
así que yo quiero seguir con esto, uh
sabes en un tipo de...
sí, al momento, sabes, como la gente
pide cosas, quiero decir pero
pero en este punto quiero decir yo quiero yo quiero
probablemente necesiten
un o probablemente necesitaríamos un tipo
de solicitudes
¿Qué es exactamente lo que la gente quiere?
para cubrir porque quiero decir ahora ya hemos de
hecho/a por haber pasado
el tutorial de principio a fin al menos en
pinceladas amplias
así que necesitaría saber en ese momento
¿qué
sé que a partir de ahora necesito saber
¿qué más les gustaría que cubriéramos?
porque sabes que hemos pasado por la mayoría
de ello
esto fue genial, esta guía definitivamente tomó
nos lleva casi al borde
de todos estos artículos, quizás sería
interesante para
recorrer un documento como una tutoría de
el artículo especialmente este enteroceptivo
Un me gusta
¿Cómo adaptar eso para otros do?
algo como una explicación paso a paso así.
pensamiento o podríamos entrar en el
podríamos invitar al lado formalista
colega
un colaborador que provenía de
una perspectiva diferente más sobre la
analítico
más de otra dimensión que
nosotros lo estamos
que estamos aprendiendo también sobre todo
sí, quiero decir que debería decir que hay
ciertamente muchas áreas de como las
una forma más amplia de la literatura de energía libre
literatura del principio de energía libre que
nosotros lo estamos
totalmente no cubriendo aquí intencionalmente
como nuestro enfoque es esto es lo que tú
necesito saber
construir modelos y usarlos
experimental
entonces sabes por ejemplo que hay un
mucho otro material en
por ejemplo como la física
formulación para
sabes que también se le llama correctamente
parte de Active Inference
un o el principio de energía libre más
incluye cosas como para
una instancia como
una variante de tipo carl fristan
hablando sobre mantas de markov
ya sabes o quiero decir que hay mucho
sobre ellos como uh no equilibrio
estados estables
y así, y cómo eso puede ser
habló en términos de um
minimizando la energía variacional libre
pero también mucha física
sí, sabes, como la termodinámica
como la energía libre y cosas así
también venga y um
eso es bastante más
inferencias teóricas y uh uh
es definitivamente interesante pero no lo es.
uh” → “uh
no cosas que necesites saber o todo
que sea directamente relevante para realmente
construir modelos y hacer las cosas en
practica así
sí, hay otros lugares, otros lugares
para ver si pueden conseguir eso
de cosas supongo que esto es lo que estoy
destacando como nuestros
eso no es completamente cierto
Una mirada exhaustiva se llama la
inferencias activas o al menos energía libre
el principio ahí mismo
¿alguna otra reflexión final de cualquiera?
de ti
solo he estado siendo muy divertido, gracias
¡genial, pues fue muy divertido igual!
sí y como dije, quiero decir si si la gente
Quiero como
sabes como revisar y ser superado
a través de específicos
sabes, los artículos o sabéis
simulación ya alguna como nuestras
papeles de simulación o papeles empíricos en
más detalles
así que podrían tener una idea de cómo ellos
Lo haría en la práctica, me alegro.
haz eso
pero sí, supongo que eso es algo que
podemos simplemente
determinaremos en una fecha posterior así que
hará
espera que alguien estimule
nos guiar en un recorrido sobre una cierta
sobre un tema o en cierto
con una cierta distribución de personas
lo resolveremos pero uh
lo resolveremos entonces así de en serio
Gracias de nuevo a ambos
voy a terminar la transmisión en vivo
Chao a todos, gracias por ver.
activeinference.org
muchísimas gracias ryan smith christopher
blanco